[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Tudo bem.
Este é o CS50, e esta é a sexta semana, quando finalmente fazemos a transição
do Scratch para C para, agora, Python.
E, de fato, isso vai ser um pouco
de uma experiência única nisso, assim como algumas semanas atrás -
talvez, pela primeira vez - e agora, hoje, você está
vai aprender um novo idioma.
Mas o objetivo não é apenas lançar mais uma mangueira de incêndio de conteúdo e sintaxe
e tudo mais para você, mas sim, para realmente equipar todos vocês para realmente ensinar
você mesmo novos idiomas no futuro.
E então, de fato, o que faremos hoje, o que faremos na próxima semana
é prepará-lo para ficar por conta própria.
E uma vez que o Python é ultrapassado e o mundo tem
passou para algum outro idioma em alguns anos,
você estará bem equipado para descobrir como
para envolver sua mente em alguma nova sintaxe, alguma nova linguagem
e resolver problemas também.
Agora, você se lembra, na semana zero, foi aqui que começamos...
apenas dizendo olá para o mundo.
E isso aumentou rapidamente apenas uma semana depois em C
ser algo muito, muito mais enigmático.
E se você ainda tiver dificuldades com parte da sintaxe,
encontre-se verificando suas anotações ou seu código anterior,
isso é totalmente normal.
E essa é uma das razões pelas quais existem linguagens além de C
por aí-- entre eles, esta linguagem chamada Python.
Os seres humanos ao longo das décadas perceberam, caramba,
essa não foi necessariamente a melhor decisão de design, ou os humanos perceberam, uau,
Você sabe o que?
Agora que os computadores ficaram mais rápidos com mais memória e CPUs mais rápidas,
podemos realmente fazer mais com nossas linguagens de programação.
Assim como as linguagens humanas evoluem, o mesmo acontece com as linguagens de programação reais.
E mesmo dentro de uma linguagem de programação, normalmente existem versões diferentes.
Nós, por exemplo, temos usado a versão C11
of C, que foi atualizado em 2011.
Mas o próprio Python continua a evoluir e agora está na versão 3 ou mais.
E assim também, essas coisas vão evoluir nos próximos dias.
Felizmente, o que você está prestes a ver é "Hello, World!"
pela terceira vez, mas vai ser literalmente isso.
Nada da sintaxe maluca acima ou abaixo, menos ponto e vírgula, se houver, menos
atualmente aparelho.
E, realmente, muitas das distrações saem do caminho.
Então, para chegar lá, vamos considerar exatamente como
temos programado até agora.
Então você escreve um programa em C e você tem, esperançosamente,
nenhum erro de sintaxe, então você está pronto para construí-lo-- isto é, compilá-lo.
E assim, você executou make e, em seguida, executou o programa, como ./hello.
Ou se você pensar na segunda semana, onde
deu uma espiada sob o capô do que o make está fazendo,
está realmente executando o compilador real--
algo chamado clang-- talvez com alguns argumentos de linha de comando criando
um programa chamado hello.
E então, você poderia fazer ./hello.
Então, hoje, você vai começar a fazer algo semelhante em espírito,
mas menos passos.
Você não precisará mais compilar seu código
e, em seguida, execute-o e, talvez, corrija-o ou altere-o e, em seguida, compile seu código
e executá-lo e, em seguida, repita, repita.
O processo de execução do seu código está indo
para ser destilado em apenas uma única etapa.
E a maneira de pensar nisso, por enquanto, é
que, enquanto C é freqüentemente usado como, de fato, uma linguagem compilada pela qual
você o converte primeiro em 0s e 1s, Python's
vai deixar você acelerar as coisas por meio do qual você, o programador humano,
não precisa compilar.
Você apenas executará o que chamamos de interpretador-- que, por design,
é nomeado exatamente a mesma coisa que o próprio idioma -
e executando este programa instalado no VS Code
ou, eventualmente, em seus próprios Macs ou PCs.
Isso só vai dizer ao seu computador para interpretar este código
e descobrir como chegar a esse nível inferior de 0s e 1s.
Mas você não precisa mais compilar o código sozinho.
Dito isso, vamos considerar a aparência do código,
lado a lado.
Na verdade, vamos olhar para trás em alguns blocos do Scratch,
assim como fizemos com C na primeira semana, e alguns lado a lado.
Porque embora parte da sintaxe desta semana e além
vai ser diferente, as ideias vão ser realmente as mesmas.
Ainda não há tanta coisa intelectualmente nova.
Considerando que, na semana zero, poderíamos ter dito olá ao mundo
com esta peça roxa do quebra-cabeça, hoje, é claro...
ou melhor, na primeira semana, ficou assim em C. Mas hoje, seguindo em frente,
vai, simplesmente, ficar assim.
E se formos para frente e para trás por apenas um momento,
aqui, novamente, está a versão em C, notando
as características muito semelhantes a C.
E apenas de relance aqui, em Python, afirmo que agora é isso.
Com o que você aparentemente não precisa mais se preocupar?
O que foi?
Portanto, o ponto e vírgula desapareceu.
E, de fato, você não precisa mais deles para terminar a maioria dos seus pensamentos.
Algo mais?
AUDIÊNCIA: Barra invertida n.
DAVID MALAN: Então a barra invertida n está ausente.
E isso é curioso porque ainda teremos uma nova linha,
mas veremos que se tornou o padrão.
E este é um pouco mais sutil, mas agora, a função
é chamado de impressão em vez de printf.
Então é um pouco mais familiar nesse sentido.
Tudo bem.
Então, quando se trata de usar bibliotecas - isso
é, código que outras pessoas escreveram-- no passado,
fizemos coisas como #include cs50.h para usar o próprio cabeçalho do CS50
arquivo ou I/O padrão ou lib padrão ou string ou qualquer outro cabeçalho
arquivos que todos vocês usaram.
Seguindo em frente, vamos dar a você, nesta primeira semana, um CS50 semelhante
biblioteca--
apenas rodinhas de treinamento de curto prazo que vamos rapidamente
decolar porque, na verdade, é muito mais fácil fazer as coisas em Python,
como veremos.
Mas a sintaxe para isso, agora, será
para importar a biblioteca CS50 dessa maneira.
E quando tivermos, agora, essa habilidade, podemos realmente
comece a escrever algum código imediatamente.
Na verdade, deixe-me mudar para o VS Code aqui.
E assim como no passado, criarei um novo arquivo.
Mas em vez de criar algo chamado .c,
Vou seguir em frente e criar meu primeiro programa chamado hello.py,
usando o espaço de código hello dot py.
Isso, é claro, me dá essa nova aba.
E deixe-me, simplesmente, fazer o que propus - imprimir, citar, fechar aspas,
"Hello, world" sem o /n, sem o ponto e vírgula, sem o f na impressão.
E agora, deixe-me ir até a janela do meu terminal.
E não preciso compilar.
Eu não tenho que fazer barra de ponto.
Eu, em vez disso, executo um programa chamado python, cujo propósito na vida
é, agora, interpretar meu código de cima para baixo, da esquerda para a direita.
E se eu executar python de hello.py, cruzando os dedos, como sempre--
voilá.
Agora imprimi "olá, mundo".
Parece que recebemos a nova linha de graça, no sentido em que
está acontecendo automaticamente.
O cifrão não está estranhamente na mesma linha,
como já foi na primeira semana.
Mas isso é apenas um pequeno detalhe aqui.
Se voltarmos para, agora, algumas outras capacidades--
bem, de fato, com a biblioteca CS50, você também não pode
basta importar a própria biblioteca, mas funções específicas.
E você verá que, temporariamente, vamos
para dar a você uma função auxiliar chamada get_string, assim como em C, que apenas
faz funcionar exatamente da mesma maneira que em C.
E veremos algumas outras funções
isso apenas tornará a vida mais fácil, inicialmente.
Mas, rapidamente, vamos tirar essas rodinhas
para que nada seja, de fato, específico do CS50.
Tudo bem.
Bem, e as funções, de forma mais geral, em Python?
Vamos fazer um tour rápido, se você quiser, muito
como fizemos naquela primeira semana de C, comparando um com o outro.
De volta ao nosso mundo do Scratch, um dos primeiros programas que escrevemos
foi este aqui, por meio do qual perguntamos ao humano seu nome.
Em seguida, usamos o valor de retorno que foi armazenado automaticamente
nesta variável de resposta como um segundo argumento
para entrar para que pudéssemos dizer "Olá, David" ou "Olá, Carter".
Então, isso foi na semana zero.
Na primeira semana, convertemos para isso.
E aqui está um exemplo perfeito de coisas como escalar rapidamente.
E, novamente, é por isso que começamos no Scratch.
Há tanta distração aqui para alcançar a mesma ideia.
Mas ainda hoje, vamos eliminar parte dessa sintaxe.
Então, em C, tivemos que declarar a variável como uma string, aqui.
É claro que tínhamos o ponto e vírgula e muito mais.
Bem, em Python, o código comparável, agora,
vai ficar, de forma mais simples, assim.
Portanto, o ponto-e-vírgula, novamente, desapareceu em ambas as linhas.
Então isso é bom.
O que mais parece ter mudado ou desaparecido?
Sim.
PÚBLICO: [? Você tem ?] o mesmo tipo de variável?
DAVID MALAN: Sim.
Portanto, não precisei dizer especificamente que a resposta agora é uma string.
E, de fato, o Python é tipado dinamicamente.
E, de fato, inferirá do contexto exatamente o que
é você que está armazenando nessa variável.
Outros detalhes que parecem um pouco diferentes?
Um pouco diferente.
O que mais salta para você aqui?
Eu vou voltar.
Esta foi a versão C.
E talvez focar, agora, na segunda linha porque preferimos
esgotou o primeiro.
Aqui está, agora, a versão Python.
O que há de diferente aqui?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você não precisa se preocupar com %s ou por cento de nada.
Você só tem a variável depois de [? eles. ?]
DAVID MALAN: Sim.
Não há mais %s.
Não há segundo argumento, no momento, per se, para imprimir.
Agora, ainda é um pouco estranho.
É como se eu tivesse implantado alguma adição aqui, aritmeticamente.
Mas esse não é o caso.
Alguns de vocês já programaram antes.
E mais, alguns de vocês devem saber, significa o que neste contexto?
Então, para combinar ou, mais tecnicamente-- alguém conhece a palavra da moda?
Sim.
AUDIÊNCIA: Concatenar.
DAVID MALAN: Para concatenar.
Portanto, concatenar é a maneira elegante do que o Scratch chama de juntar,
que é pegar uma corda à esquerda, uma corda à direita
e juntá-los.
Para colá-los, se você quiser.
Então isso não é adição.
Seria se fossem números envolvidos em seu lugar.
Mas porque temos uma string--
Olá vírgula-- e outra string implicitamente nesta variável
com base no que o humano digitou em resposta a esta função get_string.
Isso vai concatenar Olá vírgula espaço e, em seguida, David ou Carter
ou o que quer que o humano tenha digitado.
Mas acontece que haverá maneiras diferentes de fazer isso em Python.
E mostraremos alguns diferentes.
E aqui também, tente não ficar muito preso
ou frustrado por todas as diferentes maneiras de resolver problemas.
As probabilidades são de que você aprenderá dicas e técnicas por anos
para vir se você continuar programando.
Então, vamos apenas dar-lhe algumas das maneiras possíveis.
Então, aqui está uma segunda maneira de imprimir olá vírgula David ou olá vírgula
Carter.
Mas o que mudou?
Na versão anterior, usei a concatenação explicitamente.
E o espaço aqui é importante, gramaticalmente,
apenas para obtermos isso na frase final.
Agora, estou propondo me livrar desse espaço
para adicionar uma vírgula fora das aspas duplas também.
Mas se você pensar em C, isso provavelmente
apenas significa que print, semelhante em espírito a printf,
pode levar não apenas um argumento, mas até mesmo dois.
E de fato, por causa dessa vírgula no meio que é
fora das aspas, é olá vírgula,
e então, será automaticamente concatenado
com-- mesmo sem usar o mais, seja qual for o valor da resposta.
E por padrão, apenas para beleza gramatical,
a função de impressão sempre lhe dá um espaço
gratuitamente entre cada um dos vários argumentos que você passar.
Veremos como você pode substituir isso no futuro.
Mas, por enquanto, essa é apenas outra maneira de fazer isso.
Agora, talvez a maneira melhor, embora ligeiramente enigmática, de fazer isso -
ou apenas a maneira cada vez mais comum--
é, provavelmente, a terceira versão, que também parece um pouco estranha.
E, provavelmente, a estranheza salta à tona.
De repente, introduzimos essas chaves,
que eu prometi quase desapareceram.
E eles são.
Mas dentro desta string aqui, eu fiz
uma chaveta, o que pode significar o quê?
Apenas intuitivamente.
E aqui está um exemplo de como você aprende um novo idioma.
Basta inferir, a partir do contexto, como o Python provavelmente funciona.
O que isso pode significar?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Portanto, esta é uma indicação, porque as chaves -
porque esta foi a forma como o Python foi projetado--
que queremos inserir o valor de resposta, não literalmente RESPOSTA.
E a palavra chique aqui é que a variável de resposta será interpolada -
isto é, substituído por seu valor real.
Mas, mas, mas-- e isso é realmente estranho;
isso foi introduzido há alguns anos no Python.
O que mais eu tive que mudar para fazer essas chaves funcionarem, aparentemente?
Sim?
AUDIÊNCIA: Solte o f antes do...
DAVID MALAN: Sim.
Há este estranho f.
E assim, é como parte do printf.
Mas agora, está dentro dos parênteses ali.
Esta é apenas a maneira como o Python projetou isso.
Então, alguns anos atrás, quando eles introduziram o que
são chamados de strings de formato ou fstrings, você literalmente prefixa sua string entre aspas
com a letra f.
E então, você pode usar truques como este,
como colocar chaves para que o valor seja
ser substituído automaticamente.
Se você esquecer o f, verá literalmente olá vírgula encaracolado
chave resposta chave fechada.
Se você adicionar o f, é, de fato, interpolado.
O valor está inserido.
Tudo bem.
Perguntas sobre como podemos apenas dizer olá ao mundo via Python, neste caso.
Sim?
AUDIÊNCIA: Se você fizer isso sem o f, o que aconteceria?
DAVID MALAN: Se você fizer isso sem o--
PÚBLICO: [? o f. ?]
DAVID MALAN: Sem o f?
Se você omitir o f, verá literalmente HELLO vírgula chave
RESPOSTA Chave fechada.
Então, de fato, vamos fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui, rapidamente.
Ainda tenho meu arquivo chamado hello.py aberto.
E deixe-me ir em frente e mudar isso um pouco.
Então eu vou em frente e--
digamos de cs50 import get_string.
E essa é apenas a nova sintaxe que proponho usar para importar
uma função da biblioteca de outra pessoa.
Eu vou agora em frente e fazer a pergunta--
vamos usar get_string, armazenando o resultado em answer.
Então get_string, entre aspas, "Qual é o seu nome?"
E então, nesta linha, vou cometer um erro deliberadamente aqui,
exatamente a sua pergunta.
Deixe-me apenas dizer olá, resposta de vírgula, e apenas isso.
Agora, embora a resposta seja uma variável, o Python
não vai ser tão presunçoso a ponto de apenas inserir o valor de uma variável
chamada resposta.
O que vai fazer, é claro, é--
se eu digitar meu nome--
opa.
Eu digitei muito rápido.
Deixe-me ir em frente e repetir isso novamente.
Se eu executar python com hello.py, digite meu nome e pressione Enter,
Eu recebo Olá resposta vírgula.
Bem, deixe-me fazer um melhor.
Deixe-me aplicar essas chaves como antes.
Deixe-me executar novamente o python de hello.py.
Qual o seu nome?
DAVID.
E aqui está, novamente, a resposta para sua pergunta.
Agora, obtemos, literalmente, as chaves.
Portanto, a solução aqui, em última análise, é apenas ir
para adicionar o f lá, execute novamente meu programa novamente com David.
E agora, olá vírgula David.
Então, isso é, reconhecidamente, um pouco mais enigmático do que os
com o sinal de mais ou a vírgula, mas isso é cada vez mais comum.
Por que? porque você pode ler da esquerda para a direita.
É bom e conveniente.
É menos enigmático que o de %s.
Portanto, é uma versão nova e aprimorada, se preferir, de printf em C,
baseado em décadas de experiência de programadores fazendo coisas como esta.
Dúvidas sobre como imprimir desta forma?
Estamos agora a caminho da programação em Python.
Qualquer coisa?
Tudo bem.
Bem, o que mais podemos fazer com esta linguagem, aqui?
Bem, deixe-me propor que consideremos que
tem, por exemplo, alguns outros recursos que podemos adicionar à mistura, bem--
ou seja, digamos alguns tipos de dados também.
Então deixe-me virar aqui, para voltar aos slides.
E há diferentes tipos de dados em Python, como veremos em breve.
Mas eles não são tão explícitos.
Como já vimos, usando uma string de get_string,
você não precisa declarar explicitamente o que é.
Mas você viu-- lembre-se, em C-- todos esses vários tipos de dados.
E então, em Python, muito bem, esta lista está prestes a ficar mais curta.
E assim, aqui está nossa lista em C. Aqui está uma lista abreviada em Python.
Ainda teremos strings, mas elas serão mais sucintas
chamado strs agora, STR. Ainda teremos ints para números inteiros.
Ainda teremos floats para valores de ponto flutuante.
Teremos até bools para true e false.
Mas o que falta, agora, na lista é longo e flutuante.
E por que isto?
Ou melhor, longo e duplo.
Lembremos que, em C, aqueles usavam mais bits.
Bem, em Python, os tipos de dados menores, anteriormente-- int e float,
eles mesmos-- apenas usaram mais bits para você.
E assim, você não precisa distinguir entre pequeno e grande.
Você usa apenas um tipo de dados e o idioma
dá-lhe um alcance maior do que antes.
Acontece que haverá alguns outros recursos também,
do Python, e esses tipos de dados-- um dos quais
será chamado de intervalo, outro dos quais será lista.
Assim, desaparecerão os arrays.
Na verdade, usaremos algo chamado literalmente de lista.
Tuplas-- uma espécie de pares x, y para coordenadas e coisas assim.
Dicts para dicionários - então teremos recursos integrados
para armazenar chaves e valores veremos, e até mesmo um conjunto.
Matematicamente, um conjunto é uma coleção de valores,
mas elimina automaticamente as duplicatas para você.
Então, todas essas coisas, poderíamos implementar absolutamente em C se quiséssemos.
E, de fato, no conjunto de problemas cinco, você implementou seu próprio feitiço
verificador usando alguma forma de tabela de hash.
Bem, acontece que, em Python, você pode resolver esses mesmos problemas,
mas talvez um pouco mais facilmente.
Na verdade, deixe-me voltar aqui para o VS Code,
e deixe-me propor que eu faça o seguinte.
Deixe-me ir em frente e criar um arquivo chamado dictionary.py.
Deixe-me propor que eu tente implementar, digamos-- conjunto de problemas cinco--
nosso corretor ortográfico em Python em vez de C e alcançar, em última análise,
o mesmo tipo de comportamento pelo qual estarei
capaz de verificar a ortografia de um monte de palavras.
Então, isso é pular um pouco a arma porque você está
prestes a ver a sintaxe será revisitada ao longo de hoje.
Mas, por enquanto, tenho um novo arquivo chamado dictionary.py.
E deixe-me começar a criar alguns espaços reservados para funções.
Veremos daqui a pouco que, em Python, você pode definir uma função chamada check,
e essa função de verificação pode receber uma palavra como entrada.
E voltarei a isso daqui a pouco.
Em Python, posso definir uma segunda função
como load, que por si só levará um dicionário inteiro,
exatamente como no conjunto de problemas cinco.
E eu irei em frente e voltarei para a implementação disso.
Enquanto isso, podemos implementar de forma semelhante uma função
chamado size, que não aceita argumentos, mas, em última instância, retornará
do tamanho do meu dicionário de palavras.
E então, por último, para consistência com o conjunto de problemas cinco,
podemos definir uma função de descarga, cujo propósito na vida
é liberar qualquer memória que você esteja usando, apenas
para devolvê-lo ao computador.
Agora, as probabilidades são, se você ainda está trabalhando no soletrador
ou terminou o soletrador, você escreveu uma quantidade decente de linhas de código.
E, de fato, tem sido, por design, um desafio.
Mas uma das razões para essas linguagens de alto nível como Python
é que você pode se apoiar nos ombros dos programadores antes de
e resolver problemas muito comuns muito mais rapidamente.
Para que você possa se concentrar na criação de seu novo aplicativo ou aplicativo da web
ou seu próprio projeto para resolver problemas de seu interesse.
Então, correndo o risco de esmagar alguns espíritos, vamos
proponho que, em Python, se você quiser um dicionário para algo como um feitiço
verificador, bem, tudo bem.
Vá em frente e dê a si mesmo uma variável, como palavras, para armazenar todas essas palavras
e apenas atribua igual a um dicionário-- ou dict, para abreviar,
em Python.
Isso lhe dará uma tabela de hash.
Agora, ao que parece, na memória ortográfica, você
não precisa se preocupar com palavras e definições.
Trata-se apenas de verificar a ortografia das palavras.
Portanto, estritamente falando, não precisamos de chaves e valores.
Só precisamos de chaves.
Então, vou economizar mais algumas teclas
apenas dizendo que, tecnicamente, em Python, usar um conjunto é suficiente.
Novamente, um conjunto é apenas uma coleção de valores sem duplicatas.
Mas eles não têm necessariamente chaves e valores.
É apenas um ou outro.
Mas agora que eu tenho-- na linha um, reivindico o equivalente, em Python,
de uma tabela de hash, posso realmente fazer algo assim.
Aqui está como eu poderia implementar a função check em Python.
Se a palavra passada para esta função estiver na minha variável chamada palavras,
bem, retorne True.
Caso contrário, vá em frente e retorne False.
Feito.
Não, espere.
Você está pensando, se alguma coisa, talvez
queremos lidar com minúsculas em vez de apenas maiúsculas e minúsculas.
Bem, você sabe o que?
Em Python, se você quiser forçar uma palavra inteira para letras minúsculas,
você não precisa iterar com um loop.
Você não precisa usar nenhuma dessas funções do tipo C nem nada.
Basta dizer word.lower e isso converterá tudo
para minúsculas para paridade com o dicionário.
Tudo bem.
Que tal algo como a função load em Python?
Bem, em Python, você pode abrir arquivos como em C. Por exemplo, em Python, eu
pode abrir, o argumento do dicionário no modo de leitura,
assim como fopen em Python.
Eu poderia fazer algo assim.
Para cada linha nesse arquivo, deixe-me ir em frente e adicionar, à minha variável de palavras,
aquela linha.
E então, deixe-me ir em frente e fechar esse arquivo.
E acho que terminei.
Vou apenas seguir em frente e retornar True,
só porque acho que já terminei.
Agora, aqui também, eu poderia criticar um pouco.
Tecnicamente, se estou lendo cada linha do arquivo,
cada linha no dicionário termina com, tecnicamente, uma barra invertida n.
Mas há uma maneira fácil de se livrar disso,
assim como você pode ver com uma sintaxe alternativa.
O que eu realmente vou fazer é isso.
Deixe-me pegar da linha atual, a palavra atual,
removendo com tira reversa--
rstrip; uma função que veremos novamente -
que apenas se livra da nova linha à direita -
a barra invertida n no final dessa linha.
E o que eu realmente quero fazer, então, é adicionar essa palavra a esse dicionário.
Enquanto isso, se eu quiser descobrir qual é o tamanho do meu dicionário, bem...
e, veja, você provavelmente está escrevendo código para iterar todas essas linhas,
e você só vai contá-los usando uma variável.
Não é assim em Python.
Você pode apenas retornar o comprimento dessas palavras.
E melhor ainda, em Python, você não precisa gerenciar sua própria memória.
Não há mais malloc.
Não mais livre.
Não há mais pensamento manual sobre a memória.
A linguagem apenas lida com tudo isso para você.
Então você sabe o quê?
É suficiente para mim apenas retornar True e reivindicar
esse descarregamento é feito para mim.
E é isso.
Novamente, se você está no meio ou já terminou,
isso pode, talvez, ajustar alguma frustração,
mas também, esclarecimento, pois é por isso que existem linguagens de nível superior.
Você pode construir sobre os mesmos princípios,
as mesmas idéias, com as quais você está lidando,
lutando mesmo na semana passada.
Mas agora você pode se expressar de forma ainda mais sucinta.
Esta linha implementa uma tabela de hash para você, e tudo isso, agora,
apenas usa essa tabela de hash de uma maneira mais simples.
Qualquer dúvida, agora, sobre isso, tendo em mente
que o ponto, no entanto, do speller no p-set 5
é entender o que realmente está acontecendo sob o capô
e, melhor ainda, perceber isso.
Isso pode parecer bastante surpreendente, mas deixe-me ir em frente e fazer isso.
Na verdade, tenho algumas versões de speller escritas aqui,
e tenho uma versão escrita em C para a qual não mostrarei o código-fonte.
Mas vou seguir em frente e fazer essa versão do soletrador em C.
E eu vou seguir em frente aqui e, digamos, dividir
minha janela aqui por apenas um momento.
E vou entrar em uma versão Python do speller,
realmente, que eu acabei de escrever.
E no lado esquerdo aqui, deixe-me ir em frente e executar o soletrador--
a versão que compilei em C--
usando um texto grande como o texto de Sherlock Holmes,
que tem um monte de palavras nele.
E no lado direito, deixe-me executar o python
de speller.py, que é um arquivo separado que escrevi com antecedência,
assim como nós lhe damos speller.c.
E eu vou, da mesma forma, executar isso no texto de Sherlock Holmes.
E farei o possível para pressionar Enter à esquerda e à direita da minha tela
ao mesmo tempo.
Mas devemos ver, esperançosamente, a mesma lista de palavras com erros ortográficos
e seus horários.
Então vamos para a direita.
Aqui vamos nós à esquerda.
Tudo bem.
Uma corrida para ver quem ganha aqui.
C está à esquerda.
Python está à direita.
OK.
Interessante.
Esperançosamente, o Python está logo atrás.
Observe que parte disso é atraso na Internet.
E assim, pode não ser necessariamente um número louco de segundos.
Mas o sistema está, de fato, usando, se o medirmos, um nível baixo.
Quanto tempo a CPU gastou executando meu código?
C levou um total de 1,64 segundos.
Isso foi bem rápido, embora tenha demorado um pouco mais para todos os bytes
vir pela internet.
A versão Python, porém, levou o quê?
2,44 segundos.
Então, qual pode ser a inferência?
Um, talvez eu seja apenas melhor em programação em C
do que eu em Python, o que provavelmente não é verdade.
Mas o que mais você pode inferir desse exemplo?
Devemos, talvez, desistir de Python, ficar com C?
Não?
Então, o que pode estar acontecendo aqui?
Por que a versão do Python, que eu afirmo estar correta--
e acho que todos os números estão alinhados, mas não os tempos.
Onde está o trade-off aqui?
Bem, aqui, novamente, está essa troca de design.
Sim?
AUDIÊNCIA: Para economizar o tempo do programador, [INAUDÍVEL]..
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
A fim de economizar o tempo do programador humano,
há muito mais recursos integrados ao Python-- mais funções,
gerenciamento mais automático de memória e assim por diante -
e você tem que pagar um preço.
O código de outra pessoa está fazendo todo esse trabalho para você.
Mas se eles escreveram algumas linhas de código,
essas são apenas mais linhas de código que precisam
para ser executado para você, enquanto aqui, o computador é
correndo o risco de simplificar demais apenas executando minhas linhas de código.
Portanto, há apenas menos despesas gerais.
E assim, este é um trade-off perpétuo.
Normalmente, ao usar uma linguagem mais amigável e mais moderna,
um dos preços que você pode pagar é o desempenho.
Agora, há muitos cientistas de computação inteligentes no mundo, tentando
para recuar nesses mesmos trade-offs.
E assim, esses intérpretes, como o comando que escrevi,
Python tecnicamente pode-- especialmente se você executar um programa de novo e de novo--
na verdade, secretamente, nos bastidores, compilar seu código para você,
até 0s e 1s.
E então, na segunda, na terceira, na quarta vez que você executa esse programa,
pode muito bem ser mais rápido.
Então, isso é um pouco falso aqui, nisso
Estou executando-os uma vez e apenas uma vez.
Mas poderíamos obter benefícios ao longo do tempo se mantivéssemos
executando a versão do Python de novo e de novo
e, talvez, ajustar o desempenho.
Mas, em geral, haverá essa compensação.
Agora, você prefere passar os 60 segundos
Eu escrevi implementando um corretor ortográfico ou essas 6 horas,
16 horas você pode estar ou ter gasto implementando o mesmo em C?
Provavelmente não.
Por uma questão de produtividade, é por isso que temos esses idiomas adicionais.
Apenas por diversão, deixe-me virar para outra tela aqui e abrir
uma versão do Python que é realmente-- em apenas um segundo--
no meu próprio Mac em vez da nuvem para que
Eu posso realmente fazer algo com gráficos.
Então, aqui, eu só tenho uma janela de terminal em preto e branco no meu próprio Mac.
E pré-instalei o Python, assim como fizemos
para VS Code na nuvem para você.
Observe que eu tenho esta foto de, talvez, uma de suas TVs favoritas
shows aqui, com o elenco de The Office.
Observe todos os rostos nesta imagem aqui.
E deixe-me propor que tentemos encontrar um rosto na multidão, estilo CSI,
por meio do qual queremos encontrar, talvez, o Scranton Strangler, por assim dizer.
E então, aqui está um exemplo do rosto desse cara.
Agora, como vamos encontrar esse rosto específico na multidão?
Bem, nossos olhos humanos, obviamente, podem arrancá-lo,
especialmente se você estiver familiarizado com o show.
Mas deixe-me ir em frente e fazer isso em seu lugar.
Deixe-me ir em frente e propor que executemos o código
que já escrevi com antecedência aqui.
Este é um programa Python com mais linhas de código
sobre o qual não vamos nos deter por hoje.
Mas serve para motivar o que podemos fazer.
De uma biblioteca de almofadas, implicando uma biblioteca de imagens Python,
Eu quero importar algum tipo de informação,
algum recurso chamado imagem para que eu possa manipular imagens,
não muito diferente do nosso próprio conjunto de problemas quatro.
E isso é poderoso.
em?
Pitão.
Você pode apenas [MIMICS EXPLOSION] importar o reconhecimento facial como uma biblioteca
que outra pessoa escreveu.
A partir daí, vou criar uma variável chamada image.
Vou usar essas bibliotecas de reconhecimento facial.
função load_image_file.
É um pouco prolixo, mas é semelhante em espírito ao fopen.
E vou abrir office.jpeg.
Vou, então, declarar uma segunda variável chamada face_locations, plural,
porque o que espero obter, de acordo com a documentação desta biblioteca,
é uma lista de todos os locais dos rostos que são detectados.
Tudo bem.
Em seguida, vou iterar sobre cada uma dessas faces usando um loop for,
que veremos com mais detalhes.
Vou, então, inferir quais são os cantos superior, direito, inferior e esquerdo
são dessa cara.
E então, o que vou fazer aqui é mostrar esse rosto sozinho,
se detectei o rosto em questão.
Então deixe-me ir em frente, aqui, e executar detect.py.
E veremos não apenas o rosto que procuramos.
Mas se eu executar o Python do detect.py, ele fará toda a análise.
Vou ver uma grande abertura aqui, agora, de todos os rostos que
foram detectados neste programa aqui.
[RISOS] OK, alguns melhores que outros, eu acho,
se você aumentar o zoom para pegar alguém.
Típica Ângela.
Se você quiser, agora, encontrar aquele rosto, eu
acho que precisamos treinar o software um pouco mais.
Então deixe-me abrir um segundo programa chamado
reconhecer que tem mais coisas acontecendo.
Mas deixe-me, com um aceno de mão, apontar
que agora estou carregando não só o office.jpeg, mas também o toby.jpeg
para treinar o algoritmo para encontrar essa face específica.
E então, agora, se eu executar esta segunda versão--reconhecer.py--
com Python de reconhece.py--
prendo a respiração por um momento; está analisando, presumivelmente,
todos os rostos--
você vê a mesma foto original.
Mas você vê um desses rostos destacado aqui?
Esta versão do código encontrou Toby, destacou-o
com a tela e, voila, temos reconhecimento facial.
Então, para o bem ou para o mal, é isso que está acontecendo,
cada vez mais socialmente, hoje em dia.
E honestamente, embora eu não tenha escrito o código ao vivo--
porque é uma boa dúzia ou mais linhas de código-- não é muito.
E literalmente, todas as autoridades-- tudo o que temos que fazer
é importar o reconhecimento facial e, voila, você tem acesso.
Essas tecnologias já estão aqui.
Mas vamos considerar, por apenas um momento -
como encontramos Toby?
Como essa biblioteca...
mesmo que não vamos ver os detalhes de sua implementação,
como ele encontra Toby e o distingue
de todos esses outros rostos na multidão?
O que pode estar fazendo, intuitivamente.
Pense até mesmo no p-conjunto quatro, ao que vocês mesmos têm acesso, em termos de dados.
Sim?
PÚBLICO: [? Já que ?] demos uma imagem do rosto de Toby antes,
provavelmente os pixels em uma área são iguais aos de outra área
e atribui ao mesmo -
daquela imagem de referência para esta imagem.
E então, vai dizer, ei, muitos intervalos de consulta semelhantes
estão aqui e aqui, então podemos adivinhar com segurança
que este é o mesmo [? pessoa. ?]
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
E para resumir para a câmera aqui, treinamos o software, se preferir,
dando-lhe uma foto do rosto de Toby.
Então, olhando para os mesmos pixels ou, na verdade, semelhantes -
especialmente se for uma imagem ligeiramente diferente de Toby--
podemos, talvez, identificá-lo na multidão.
E o que realmente é um rosto humano?
Bem, no final das contas, o computador
só o conhece como um padrão de bits ou, na verdade,
em um nível superior, um padrão de pixels.
Então talvez um rosto humano seja, talvez, melhor definido, em geral,
como dois olhos e um nariz e uma boca que, embora todos pareçamos semelhantes,
estruturalmente, as probabilidades são, a medida entre os olhos e o nariz
e a largura da boca, o tom da pele e tudo
dessas outras características físicas são padrões
esse software poderia, talvez, detectar e, em seguida, procurar, estatisticamente,
através da imagem, procurando a correspondência mais próxima possível
a essas várias formas de medição, cores e tamanhos e afins.
E, de fato, essa pode ser a intuição.
Mas o que é poderoso aqui, novamente, é o quão fácil e prontamente disponível
esta tecnologia agora é.
Tudo bem.
Dito isso, vamos nos propor a considerar o que mais
pode fazer com o próprio Python, volte aos fundamentos, para que você,
vocês mesmos podem começar a implementar algo nessa mesma linha.
Além de ter acesso a coisas como uma função get_string,
a biblioteca CS50 também fornece algumas outras coisas-- ou seja, em C,
tivemos estes.
Mas em Python, teremos menos.
Em Python, nossa biblioteca, a curto prazo, fornecerá não apenas get_string,
mas também get_int e get_float.
Por que?
Na verdade, é apenas irritante, pois em breve
veja, para recuperar um inteiro ou um float de um usuário
e apenas certifique-se de que é um int e um float e não uma palavra como gato ou cachorro,
ou alguma string que não seja realmente um número.
Bem, podemos importar não apenas a função específica, get_string,
mas podemos importar todas essas funções uma de cada vez,
assim, como veremos em breve.
Ou você pode até, em Python, importar funções específicas de um arquivo.
Um de vocês perguntou há algum tempo, quando você inclui algo como CS50.h
ou I/O .h padrão, na verdade, você está obtendo todo o código desse arquivo,
o que, potencialmente, pode adicionar volume ao seu próprio programa ou tempo.
Nesse caso, ao importar funções específicas do Python,
você pode ser um pouco mais preciso
quanto ao que você deseja ter acesso.
Tudo bem.
Então, com isso dito, vamos em frente e ver
como os condicionais se parecem em Python.
Então, no lado esquerdo novamente, aqui, veremos o Scratch.
Portanto, é apenas um exemplo artificial perguntando se x é menor que y, então,
digamos, x é menor que y.
Em C, ficou assim.
Em Python, agora, ficará assim.
E aqui está antes em C, e aqui está depois.
E apenas para destacar algumas das diferenças óbvias, o que
mudou, em Python, para condicionais, ao que parece?
Qual é a diferença?
Sim.
AUDIÊNCIA: Há uma falta de chaves.
DAVID MALAN: Sim.
Portanto, não há mais chaves.
E, de fato, você não os usa.
O que parece estar tomando o lugar deles, se você pode inferir?
O que parece ter tomado o lugar deles?
O que você acha?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Então, os dois pontos no início desta linha, aqui.
Mas também ainda mais importante, agora, é esse recuo abaixo dele.
Então, alguns de vocês, e sabemos disso no horário de expediente,
tem o hábito de recuar tudo à esquerda, certo?
E é apenas uma bagunça maluca de se olhar.
Frustrante para você, certamente.
Mas C e Clang são bastante tolerantes quando
trata de coisas como espaço em branco em um programa.
Python, uh-uh.
Eles perceberam, anos atrás, que-- vamos ajudar os humanos a se ajudarem e apenas
exigem recuo padrão.
Portanto, quatro espaços seriam a norma aqui.
Mas porque está recuado abaixo dos dois pontos, isso,
na verdade, indica que isso, agora, faz parte dessa condição.
Algo mais está faltando, contra C, nesta condicional.
O que mais é um pouco simplificado?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Então chega de parênteses.
Você ainda pode usá-los, especialmente quando precisar,
logicamente, para fazer a ordem das operações, como na matemática.
Mas neste caso, se você quiser apenas perguntar
uma pergunta simples, como se x for menor que y, você pode fazer assim.
E quando você tem um if else?
Bem, isso é quase o mesmo, aqui, com essas mesmas mudanças.
Em C, isso parecia assim.
E está começando a ficar um pouco volumoso-- pelo menos,
se usarmos nossas chaves dessa maneira.
Em Python, podemos apertar ainda mais as coisas, embora,
estritamente falando, em C, você nem sempre precisa das chaves.
Mas aqui, os parênteses se foram, novamente.
Longe vão as chaves.
O recuo é consistente e acabamos de adicionar outra palavra-chave,
caso contrário, com os dois pontos.
Mas sem mais ponto e vírgula também.
Que tal algo maior, assim, em if, else, if else?
Este é um pouco curioso.
Mas em C, parecia assim-- if, else, if else.
Em Python, agora se parece com isso.
E há, talvez, uma curiosidade aqui que,
honestamente, todos esses anos depois, ainda não consigo
lembre-se de como soletrar metade do tempo.
O que há de estranho nisso?
O que você vê de diferente?
Sim, aqui.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Em vez de else if, é elif.
Por que?
[Suspira] Aparentemente, senão o espaço era demais
pressionamentos de tecla para os humanos digitarem, então eles condensaram dessa maneira.
Provavelmente significa que é um pouco mais distinguível, também,
para o computador entre o if e o else também.
Mas apenas algo para lembrar, agora.
É, de fato, elif e não else if.
Tudo bem.
E as variáveis ​​em Python?
Eu já usei alguns deles, mas vamos
destilar exatamente como você define e declara essas coisas também.
Então, no Scratch, se quiséssemos criar uma variável chamada contador
e defini-lo igual, inicialmente, a 0, faríamos algo
assim-- especifique que é um int, use o operador de atribuição,
terminar o pensamento com um ponto e vírgula.
Em Python, é apenas mais simples.
Você nomeia a variável, usa o operador de atribuição,
como antes, você define igual a algum valor, e é isso.
Você não menciona o tipo.
Você não menciona o ponto e vírgula ou qualquer outra coisa.
E se você quiser alterar uma variável, como contador,
por 1-- isto é, incrementado por 1?
Você tem algumas maneiras diferentes aqui.
Em C, vimos uma sintaxe como esta, onde você pode dizer contador igual a contador mais 1,
o que, novamente, parece ilógico.
Como pode o contador ser igual ao contador mais 1?
Mas, novamente, lemos esse código, realmente, da direita para a esquerda, atualizando seu valor em 1.
Em Python, é quase o mesmo.
Você acabou de se livrar do ponto e vírgula.
Então essa lógica está aí.
Mas lembre-se, em C, poderíamos fazer algo um pouco diferente
que também podemos fazer em Python.
Em Python, você também pode, de forma mais sucinta,
faça isso-- mais é igual, e então, qualquer número que você queira adicionar.
Ou você pode até alterar para subtrair, se preferir.
Infelizmente, ido é algo que você provavelmente digitou muito.
Qual era a outra maneira de adicionar 1?
AUDIÊNCIA: Mais mais?
DAVID MALAN: Plus plus não existe mais, infelizmente, em Python.
Muitas maneiras de fazer a mesma coisa, então eles se livraram disso
em favor de apenas esta sintaxe, aqui.
Portanto, tenha isso em mente também.
E os loops, quando você quer fazer algo em Python repetidas vezes.
Bem, no Scratch, na semana zero, eis como miamos três vezes,
especificamente.
Em C, tínhamos algumas maneiras de fazer isso.
Esta foi a abordagem mais mecânica, onde você cria uma variável chamada i.
Você define igual a 0.
Você então faz enquanto i é menor que 3, o seguinte.
E então, você mesmo incrementa i de novo e de novo.
Mecânica no sentido de que você tem que implementar todas essas engrenagens
e fazê-los virar você mesmo, mas essa era a maneira correta de fazer isso.
Em Python, ainda podemos alcançar a mesma ideia,
mas não precisamos da palavra-chave int.
Não precisamos de nenhum ponto e vírgula.
Não precisamos dos parênteses.
Não precisamos das chaves.
Não podemos usar o plus plus, então talvez seja
um pequeno passo para trás se você for um fã.
Mas fora isso, o código, a lógica é exatamente a mesma.
Mas há outras maneiras de alcançar essa mesma ideia.
Lembre-se que, em C, também poderíamos fazer isso.
Você poderia usar um loop for, que faz exatamente a mesma coisa.
Ambos estão corretos.
Ambos são, indiscutivelmente, bem projetados.
É para cada um deles quando se trata de escolher entre eles.
Em Python, porém, teremos que pensar em como fazer isso.
Portanto, você não faz o mesmo loop for como em C. O mais próximo que pude chegar
é isso, onde você diz para i--
ou qualquer variável que você queira fazer a contagem-- em-- literalmente
a preposição-- e então, você usa colchetes aqui.
E já usamos colchetes antes, no contexto
de matrizes e coisas assim.
E o 0, 1, 2 parece uma matriz, em certo sentido, embora também tenhamos visto
arrays com chaves.
Mas esses colchetes, por enquanto, denotam uma lista.
Python não tem matrizes.
Uma matriz é aquele pedaço contíguo de memória, costas com costas,
que você tem que redimensionar de alguma forma movendo as coisas na memória,
como por duas semanas atrás.
Em Python, porém, você pode simplesmente criar uma lista como esta usando colchetes.
E melhor ainda, como veremos, você pode adicionar ou mesmo remover coisas
dessa lista no futuro.
Isso, porém, não será muito bem projetado.
Isso vai funcionar.
Isso irá iterar em Python três vezes.
Mas o que pode atrapalhar você nesse design,
mesmo que você nunca tenha visto Python antes?
Como esse exemplo não termina bem?
Sim?
AUDIÊNCIA: Fazendo uma lista grande [INAUDÍVEL]..
DAVID MALAN: Sim.
Se você estiver fazendo uma lista grande, deverá digitar cada um desses números,
como vírgula 3, vírgula 4, vírgula 5, vírgula, ponto, ponto, ponto, 50 vírgula, ponto, ponto, ponto,
500.
Como, certamente, essa não é a melhor solução,
ter todos esses números na tela,
envolvendo infinitamente na tela.
Então, em Python, outra forma de fazer isso seria usar uma função
chamado range, que, tecnicamente, é um tipo de dados sobre si mesmo.
E isso devolve a você tantos valores quantos você pedir.
range também aceita alguns outros argumentos.
Mas o caso de uso mais simples aqui é, se você quiser de volta os números 0, 1 e 2--
um total de três valores--
você diz, ei, Python, por favor me dê um intervalo de três valores.
E por padrão, eles começam em 0 em cima.
Mas isso é mais eficiente do que seria
para codificar a lista inteira de uma só vez.
E a melhor metáfora que consegui inventar é algo assim.
Aqui, por exemplo, está um baralho de cartas.
Isso é normal, tamanho humano, e provavelmente há 52 cartas aqui.
Portanto, escrever de 0 a 51 no código seria um pouco ridículo
pelas razões que você conhece.
E seria muito pesado e feio e envolvendo tudo isso.
Seria o equivalente virtual de eu entregar a você todos esses cartões de uma vez
para apenas lidar.
E, certo, eles não são tão grandes, mas são muitos cartões para segurar.
Requer muita memória ou armazenamento físico, se preferir.
O que o range significa, metaforicamente, é, se você me pedir três cartas,
Entrego-vos um de cada vez, assim, para que, a qualquer momento,
você só tem um número na memória do computador
até que você receba o próximo.
A alternativa - a versão anterior seria
seja entregar-me todas as três cartas de uma vez, ou todas as 52 cartas de uma vez.
Mas, neste caso, o alcance é muito mais eficiente.
Você pode fazer alcance de 1.000.
Isso não fornecerá uma lista de 1.000 valores de uma só vez.
Ele fornecerá 1.000 valores, um de cada vez,
reduzindo significativamente a memória no próprio computador.
Tudo bem.
Então, além disso, que tal fazer algo para sempre no Scratch?
Bem, poderíamos fazer isso, literalmente, com um bloco para sempre, o que não
existem em C. Em C, tivemos que hackear dizendo while True--
porque Verdadeiro é, por definição, VERDADEIRO, sempre verdadeiro.
Isso induz deliberadamente um loop infinito para nós.
Em Python, a lógica será quase a mesma.
E loops infinitos em Python tendem a realmente
ser ainda mais comum porque você sempre pode sair deles, como você poderia
em C. Em Python, é assim.
E isso é um pouco mais sutil, mas as chaves desapareceram.
Longe vão os parênteses.
Mas alguma diferença tão pequena, também?
Um V maiúsculo para Verdadeiro e será um F maiúsculo para Falso.
Pequenas diferenças estúpidas.
Eventualmente, você vai digitar errado um ou outro.
Mas esses são os tipos de coisas para ficar de olho
e começar a reconhecer mentalmente quando você lê o código.
Perguntas, agora, em qualquer um desses blocos de construção?
Sim?
AUDIÊNCIA: No loop for, fui definido como 0 uma vez para [? cada loop? ?]
DAVID MALAN: No loop for, eu...
foi definido como 0 na primeira iteração, depois 1 na próxima,
então 2 no terceiro.
E a mesma coisa para alcance.
Ele simplesmente não usa tanta memória de uma só vez.
Outras perguntas, agora, sobre algum desses blocos de construção do Python?
Tudo bem.
Bem, vamos em frente e construir algo um pouco mais do que olá.
Deixe-me propor que, aqui, implementemos, talvez,
a mais simples das calculadoras aqui.
Então deixe-me voltar ao VS Code aqui, abra minha janela de terminal
e abra, digamos, um arquivo chamado calculadora.py.
E em calculadora.py, teremos a oportunidade
para explorar alguns desses blocos de construção,
mas vamos permitir que as coisas evoluam rapidamente
a exemplos mais interessantes para que possamos fazer a mesma coisa, em última instância,
também.
E, de fato, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Além disso, trouxe algum código comigo com antecedência.
Por exemplo, algo chamado calculadora0.c,
desde a primeira semana de C. E deixe-me ir em frente
e dividir minha janela aqui, de fato, para que agora eu possa fazer algo assim.
Deixa eu mover isso aqui, aqui.
Calculadora.py.
Agora, à esquerda da minha tela, calculadora.c--
ou calculadora0.c porque essa é a primeira versão que eu
made-- e calculator.py à direita.
Deixe-me seguir em frente e implementar, realmente, a mesma ideia aqui.
Então, no lado direito, o análogo de incluir cs50.h
seria de cs50 import get_int se eu quiser, de fato, usar esta função.
Agora, eu vou em frente e me dou
uma variável x sem definir seu tipo.
Vou usar esta função get_int e estou
vai solicitar x ao usuário, assim como em C.
Vou, então, solicitar ao usuário outro int,
como y, aqui, assim como em C. E bem no final, irei em frente
e imprima x mais y.
E é isso.
Agora, claro, tenho alguns comentários na minha versão C do código,
apenas para lembrá-lo do que cada linha está fazendo.
Mas ainda destilei isso em seis linhas-- ou, na verdade, quatro
se eu me livrar da linha em branco.
Então já está, talvez, um pouco mais apertado aqui.
É mais apertado porque algo realmente importante, historicamente, está faltando.
O que pareço omitir completamente que ainda não destacamos?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
A função principal desapareceu.
E, de fato, talvez você tenha dado como certo que apenas
funcionou um momento atrás quando escrevi olá, mas não
também tem uma função principal em hello.
E isso também é um recurso do Python e de muitas outras linguagens.
Em vez de ter que aderir a essas tradições de longa data,
se você quiser apenas escrever código e fazer algo, tudo bem.
Basta escrever código e fazer algo sem, necessariamente,
tudo isso mesmo clichê.
Então, o que quer que esteja no seu arquivo Python--
deixado recuado, se preferir, por padrão--
será apenas o código que o interpretador executa, de cima para baixo,
da esquerda para direita.
Bem, deixe-me seguir em frente e executar um código como este.
Deixe-me ir em frente e abrir novamente a janela do meu terminal,
execute python de calculadora.py.
E eu vou fazer x é 1, y é 2.
E como você pode esperar, isso me dá 3.
Leve bug estético.
Eu coloquei meu espaço no lugar errado aqui.
Então, isso é um erro de novato.
Deixe-me corrigir isso, esteticamente.
Deixe-me executar novamente o python de calculator.py.
Digite 1.
Digite 2.
E, voila, agora existe minha mesma versão novamente.
Mas deixe-me propor, agora, que nos livremos dessa roda de treinamento.
Não queremos continuar dando um passo à frente
e, em seguida, dois passos para trás, adicionando essas rodinhas,
então deixe-me fazer isso.
Na minha versão de calculator.py, suponha que já retiramos,
a roda de treinamento que é a biblioteca CS50 aqui e deixe-me,
em vez disso, use apenas a função interna do Python chamada
input, que literalmente faz exatamente isso.
Ele recebe a entrada do usuário e a armazena, como antes, em x e y.
Portanto, isso não é específico do CS50.
Esta é a programação Python do mundo real.
Bem, deixe-me ir em frente e executar, novamente, python de calculadora.py.
E, é claro, se x é 1 e y é 2, x mais y deve, é claro, ainda ser 3.
É aparentemente 12, de acordo com Python, até que a biblioteca do CS50 se envolva.
Mas alguém quer inferir o que deu errado?
Sim?
AUDIÊNCIA: Estamos sempre [INAUDÍVEL].
DAVID MALAN: Exatamente.
A função de entrada, por design, sempre retorna uma string de texto.
Afinal, foi isso que o humano digitou.
E mesmo assim, sim, eu digitei as teclas numéricas no teclado,
ainda está voltando como todo o texto.
Agora, talvez devêssemos usar como uma função get_int.
Bem, isso não existe em Python.
Tudo o que você pode fazer é obter entrada textual-- uma string do usuário.
Mas podemos converter um para o outro.
E assim, uma correção para isso para que não concatenemos acidentalmente -
isto é, juntar x mais y-- seria fazer algo assim.
Deixe-me voltar ao meu código Python, aqui.
E considerando que, em C, poderíamos anteriormente fazer typecasting--
podemos converter um tipo para outro--
geralmente não era o caso quando você estava fazendo algo complexo,
como uma string para um int.
Você poderia fazer um char para um int e vice-versa.
Mas para uma string, lembre-se, havia uma função especial na biblioteca do tipo C
chamado a para I, como Ascii para inteiro.
Esse é o analógico mais próximo, aqui.
E, de fato, a maneira de fazer isso em Python
seria usar uma função chamada int, que,
de fato, é o nome do tipo de dados também,
mesmo que eu ainda não tenha digitado.
E posso converter a saída da função de entrada
automaticamente de uma string imediatamente para um int.
E agora, se eu voltar para a janela do meu terminal, execute novamente o python da calculadora.py
com 1 e 2 para x e y, agora estou de volta aos negócios.
Então é isso, por exemplo, o que a biblioteca CS50
faz, mesmo que temporariamente esta semana, trata apenas da conversão para você.
E, de fato, coisas ruins podem acontecer se eu digitar a coisa errada,
como cão ou gato em vez de um número.
Mas também cruzaremos essa ponte em um momento.
Tudo bem.
E se fizermos algo ligeiramente diferente, agora, com nossa calculadora.
Em vez de adição, vamos fazer divisão.
Então z é igual a x dividido por y, dando-me assim uma terceira variável z.
Deixe-me ir em frente e executar o python de calculator.py novamente.
Vou digitar 1.
Vou digitar 3 desta vez.
E que problema você acha que estamos prestes a ver?
Ou acabou?
O que aconteceu quando fiz isso em C, embora com um pouco mais
sintaxe enigmática, quando dividi um número, como 1 dividido por 3?
Alguém se lembra?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você arredondaria para o inteiro mais próximo.
DAVID MALAN: Sim.
Então seria arredondado para o inteiro mais próximo,
em que você experimenta truncamento.
Então, se você pegar um número inteiro como 1, você o divide
por outro inteiro como 3, que tecnicamente
deve ser 0,33333, infinitamente longo.
Mas em C, lembre-se, você trunca o valor.
Se você dividir um int por um int, você volta
um int, o que significa que você obtém apenas a parte inteira, que é o 0.
Agora, o Python realmente lida com isso para nós e evita o truncamento.
Mas isso nos deixa, ainda, com um outro problema aqui, que vai ser,
por exemplo, não necessariamente visível à primeira vista.
Isso parece correto.
Isso resolveu o problema em C. Portanto, o truncamento não acontece.
Os números inteiros são automaticamente convertidos em float-- um valor de ponto flutuante.
Mas em que outro problema tropeçamos, na primeira semana?
O que mais ficou um pouco arriscado ao lidar com aritmética simples?
Alguém se lembra?
Bem, a sintaxe em Python é um pouco diferente,
mas deixe-me ir em frente e fazer isso.
Acontece que, em Python, se você quiser ver dígitos mais significativos do que
Estou vendo aqui por padrão, que é uma dúzia ou mais, deixe-me ir em frente
e imprima z como segue.
Deixe-me primeiro imprimir uma string de formato porque quero formatar z
de uma forma interessante.
E observe, isso não teria efeito na diferença.
Esta é apenas uma string de formato que, sem nenhum motivo convincente no momento,
está interpolando z nessas chaves usando um fstring ou string de formato.
Se eu executar isso novamente com 1 e 3, veremos, de fato, exatamente a mesma coisa.
Mas quando você usa um fstring, você, de fato,
têm a capacidade de formatar essa string com mais precisão.
Assim como com %f em Python, você pode começar a ajustar quantos
dígitos que você vê--
em C, sim.
Em Python, você pode fazer o mesmo, mas a sintaxe é um pouco diferente.
Se você quiser que o computador interpole z e mostre
50 dígitos significativos - isto é, 50 números
após o ponto decimal-- a sintaxe é semelhante a C,
mas é um pouco diferente.
Você literalmente coloca dois pontos após o nome da variável.
ponto 50 significa mostrar-me o ponto decimal e, em seguida, 50 dígitos à direita,
e o f apenas indica, por favor, trate isso como um valor de ponto flutuante.
Agora, se eu executar novamente o python de calculator.py,
divida 1 por 3, infelizmente Python não resolveu todos os problemas do mundo
para nós.
Isso, novamente, foi um exemplo de imprecisão de ponto flutuante.
Então esse problema ainda é latente.
Então, só porque o mundo avançou, não significa necessariamente
significa que todos os nossos problemas de C foram embora.
Existem soluções usando bibliotecas de terceiros para cálculos científicos
e similar.
Mas fora da caixa, a imprecisão do ponto flutuante ainda é um problema.
Enquanto isso, havia um outro problema em C
que encontramos envolvendo números, e isso foi isso-- estouro de número inteiro.
Lembre-se de que um inteiro em C só ocupava,
o que, 32 bits normalmente, o que significava que você poderia contar até 4 bilhões
ou, talvez, se você estiver fazendo positivo e negativo, até 2 bilhões,
depois disso, coisas estranhas aconteceriam.
O número iria para 0 ou negativo ou transbordaria ou retornaria.
Bem, maravilhosamente, em Python, eles fizeram, pelo menos,
resolva isso, onde você pode contar o quanto quiser.
E o Python apenas usará mais e mais e mais e mais
bits e bytes para armazenar números realmente grandes, de modo que o estouro de número inteiro não seja
uma coisa.
Com isso dito, o Python está limitado a quantos dígitos ele mostrará a você
na tela de uma só vez como uma string.
Mas, matematicamente, sua matemática estará correta agora.
Então, demos alguns passos à frente, um passo para o lado.
Mas, de fato, resolvemos alguns de nossos problemas aqui.
Tudo bem.
Perguntas, agora, sobre algum desses exemplos até agora?
Pergunta?
Tudo bem.
Bem, que tal outro problema que encontramos em C. Vamos
revisite-o aqui em Python também.
Então deixe-me ir em frente e, no lado esquerdo
aqui, deixe-me abrir um arquivo chamado, digamos, compare3.c à esquerda,
e deixe-me criar um novo arquivo à direita chamado compare.py.
Porque lembre-se que coisas ruins aconteceram quando
precisávamos comparar dois valores em C. À esquerda,
aqui, é um lembrete do que fizemos uma vez em C,
pelo qual, se quisermos comparar valores, podemos obter um int em C, armazená-lo em x.
Um get_int em C, armazene-o em y.
Temos então nossa familiar lógica condicional aqui,
apenas imprimindo se x x menor que y ou não.
Bem, certamente podemos fazer a mesma coisa, em última análise, em Python
usando alguma sintaxe bastante familiar.
E vamos demonstrar isso rapidamente.
Deixa eu ir aqui também.
Farei de cs50 import get_int, mesmo que eu pudesse fazer isso, em vez disso,
com a própria função de entrada.
x é igual a get_int, e solicitarei isso ao usuário.
y é igual a get_int, e solicitarei isso ao usuário.
Depois disso, lembre-se que posso dizer, sem parênteses,
se x for menor que y, imprima, sem o f, "x é menor que y".
Então, posso prosseguir e dizer, se x for maior que y, posso imprimir,
entre aspas, "x é maior que y."
Se você gostaria de intervir agora, o que eu estraguei?
Qualquer um?
Sim?
AUDIÊNCIA: Elif.
DAVID MALAN: Elif, certo?
Então elif x é maior que y, caso contrário-- esta parte é a mesma-- imprima
"x é igual a y."
Não há nenhuma nova lógica acontecendo aqui.
Mas, pelo menos sintaticamente, é um pouco mais limpo.
De fato, este programa tem apenas 11 linhas, embora sem comentários.
Deixe-me prosseguir e executar o python de compare.py.
Vamos ver.
1 é menor que 2?
De fato.
Vamos executá-lo novamente.
2 é menor que 1?
Não, é maior que.
E vamos, por último, digitar 1 e 1 duas vezes.
x é igual a y.
Portanto, temos uma bela conversão lado a lado, um para um aqui.
Vamos fazer algo um pouco mais interessante, então.
Em C, que tal eu abrir, em vez disso, algo onde realmente
comparado para um propósito?
Então, se eu abrir, desde o início do curso -
que tal concordar.c, que solicita ao usuário que concorde com algo ou não?
E deixe-me codificar uma nova versão aqui, chamada concordo.py.
E farei isso no lado direito, com concordo.py.
Mas em concordo.c à esquerda--
observe que foi assim que fizemos essa coisa de sim-não em C--
comparamos c, um caractere, igual a aspas simples 'Y'
ou igual a aspas simples minúsculo 'y.'
E então, a mesma coisa para n.
Agora, em Python, este vai realmente
ser um pouco diferente, aqui.
Deixe-me ir em frente e, na versão Python disso,
deixe-me fazer algo assim.
Usaremos get_string.
Na verdade não.
Usaremos apenas input neste caso.
Então vamos fazer s igual a entrada.
E vamos perguntar ao usuário a mesma coisa--
Você concorda, ponto de interrogação.
Então, vamos em frente e digamos, se s é igual a -
que tal Y?
Huh.
Como eu faço isso?
Bem, algumas coisas.
Acontece que eu vou fazer isso-- s igual a pouco y.
Então, vou imprimir "Concordo".
E elif s é igual a N maiúsculo ou s é igual a n minúsculo,
Vou prosseguir e imprimir "Não aceito".
E eu afirmo, no momento, que isso é idêntico, agora,
ao programa à esquerda em C. Mas o que há de diferente?
Ainda estamos fazendo o mesmo tipo de lógica, esses iguais são iguais
para comparar por igualdade.
Mas observe que, muito bem, o Python se livrou das duas barras verticais,
e é literalmente a palavra "ou".
Se você se lembra de ter visto e comercial para expressar um e lógico em C, [GRUNTS]
você pode simplesmente escrever, literalmente, a palavra "e".
E então, aqui está uma dica de por que o Python tende a ser bastante popular.
Gente assim é um pouco mais próximo do inglês.
Há um pouco menos da sintaxe enigmática aqui.
Agora, isso está correto, pois esse código agora funcionará.
Mas também usei aspas duplas em vez de aspas simples,
e também omiti, há alguns minutos, da minha lista de dados
digita em Python a palavra "char".
Em Python, não há caracteres.
Não há personagens individuais.
Se você quiser manipular um caractere individual, use uma string--
ou seja, um str--
de tamanho 1.
Agora, em Python, você pode usar aspas simples ou duplas.
Estou usando deliberadamente aspas duplas em todos os lugares,
apenas para consistência com a forma como tratamos strings em C.
É bastante comum, no entanto, usar aspas simples,
apenas porque, na maioria dos teclados, você não
tem que segurar a tecla Shift mais.
Os humanos realmente começaram a otimizar a forma como
rapidamente eles querem ser capazes de codificar.
Portanto, usar uma única citação tende a ser bastante popular
em Python e outras linguagens também.
Eles são fundamentalmente os mesmos, simples ou duplos, ao contrário de C,
onde eles têm significado.
Portanto, isso está correto, eu afirmo.
E, de fato, deixe-me fazer isso bem rápido.
Vou abrir a janela do meu terminal aqui.
Deixe-me livrar-me da versão em C e executar python de Concorde.py.
E eu vou digitar Y. OK.
Vou executá-lo novamente e digitar pouco y.
E vou estipular que vai funcionar para não, também.
Mas esta não é necessariamente a única maneira de fazer isso.
Existem outras maneiras de implementar a mesma ideia.
E, de fato, posso fazer isso em vez disso.
Deixe-me voltar ao meu código aqui.
E vimos uma dica disso antes.
Sabemos que existem listas em Python e você pode criá-las
apenas usando colchetes.
E daí se eu simplificar um pouco o código e apenas
dizer se s está na seguinte lista de valores--
Y maiúsculo ou y minúsculo.
Não é tão diferente, logicamente, mas é um pouco mais apertado.
É um pouco mais compacto.
Portanto, elif s está em N maiúsculo ou n minúsculo, também posso expressar a mesma ideia.
Então aqui, novamente, está ficando um pouco mais agradável escrever código.
Há menos impacto no teclado.
Você pode se expressar um pouco mais sucintamente.
E usando a palavra-chave in, o Python descobrirá
como pesquisar em toda a lista qualquer que seja o valor de s.
E se encontrar, retornará True automaticamente.
Caso contrário, retornará False.
Portanto, se eu executar ogree.py novamente e digitar Y maiúsculo ou y minúsculo, ainda assim
agora, funciona.
Bem, posso apertar ainda mais se quiser adicionar mais recursos.
Bem, e se eu quiser apoiar não apenas o grande Y e o pequeno y,
mas que tal "Sim" ou "sim" ou, caso o usuário
está gritando ou alguém que não é bom com o CapsLock digita "SIM?"
Espere um minuto.
Mas pode ser estranho.
Queremos apoiar isso ou aquilo?
Isso se torna muito tedioso, rapidamente, combinatorialmente,
se você considerar todas essas permutações possíveis.
O que seria mais inteligente do que fazer algo
assim, se você quiser apenas ser capaz de tolerar
"sim" em qualquer forma de capitalização?
Logicamente, o que seria bom?
AUDIÊNCIA: Talvez, qualquer que seja a entrada, você apenas a transfere
para tudo minúsculo enquanto maiúsculo e depois refazê-lo?
DAVID MALAN: Exatamente.
Paradigma super comum.
Por que simplesmente não forçamos a entrada do usuário para todas as letras minúsculas ou todas as letras maiúsculas--
não importa, contanto que sejamos autoconsistentes - e apenas compare
contra todas as maiúsculas ou todas as minúsculas.
E isso eliminará todas as permutações possíveis, caso contrário.
Agora, em C, poderíamos ter feito algo assim.
Poderíamos ter simplificado toda esta lista e apenas dito--
digamos que faremos...
que tal letras minúsculas?
Então y ou sim, e vamos deixar por isso mesmo.
Mas precisamos forçar, agora, s para minúsculas.
Bem, em C, teríamos usado a biblioteca do tipo C.
Teríamos feito to.lower e chamar essa função, passando-a.
Embora, não exatamente porque, no tipo C, aqueles
operam em caracteres ou caracteres individuais, não em strings inteiras.
Na verdade, não vimos uma função que pudesse converter uma string inteira em C
para minúsculas.
Mas em Python, também vamos nos beneficiar de algum outro recurso.
Acontece que o Python suporta o que é chamado de programação orientada a objetos.
E vamos apenas arranhar a superfície disso no CS50.
Mas se você fizer um curso C de nível superior em programação ou CS,
você explora isso como um paradigma diferente.
Até agora, em C, temos nos concentrado no que é chamado, realmente,
programação processual.
Você escreve procedimentos.
Você escreve funções, de cima para baixo, da esquerda para a direita.
E quando você quiser alterar algum valor, nós
tinham o hábito de usar um procedimento-- isto é, uma função.
Você passaria algo, como uma variável, para uma função,
como toupper ou tolower, e faria seu trabalho e devolveria um valor.
Bem, acontece que seria melhor, em termos de programação, se alguns dados
tipos apenas tinham funcionalidade interna.
Por que temos nossas variáveis ​​aqui e todas as nossas funções auxiliares,
como toupper e tolower aqui, de modo que constantemente
tem que passar um para o outro.
Seria bom inserir em nosso tipo de dados algumas funcionalidades integradas
para que você possa alterar as variáveis ​​usando seus próprios padrões embutidos
funcionalidade.
E assim, a Programação Orientada a Objetos, também conhecida como OOP,
é uma técnica pela qual certos tipos de valores, como uma string--
AKA str-- não só tem propriedades dentro deles--
atributos, assim como uma estrutura em C--
seus dados também podem ter funções incorporadas a eles.
Então, enquanto em C, que não é orientado a objetos, você tem structs.
E structs só podem armazenar dados, como um nome e um número
ao implementar uma pessoa.
Em Python, você pode, por exemplo, não ter apenas uma estrutura--
também conhecido como uma classe--
armazenar um nome e um número.
Você pode fazer com que uma função chame essa pessoa ou envie um e-mail para essa pessoa
ou verbos ou ações reais associados a esse dado.
Agora, no contexto de strings, verifica-se
que as strings vêm com muitas funcionalidades úteis.
E, de fato, nesta URL aqui, que está em docs.python.org,
que é a documentação oficial do Python,
você verá uma lista completa de métodos--
isto é, funções-- que vêm com strings que você pode realmente
use para modificar seus valores.
E o que quero dizer com isso é o seguinte.
Se examinarmos a documentação, vasculharmos,
Acontece que as strings vêm com uma função chamada lower.
E se você quiser usar essa função, basta
tem que usar uma sintaxe ligeiramente diferente do que em C. Você não precisa diminuir,
e você não diz, como acabei de dizer, menor porque esta função é
construído em si.
E assim como em C, quando você quer entrar em uma variável, como uma estrutura,
e acessar um dado dentro dele, como nome ou número,
quando você também tem funções embutidas em tipos de dados--
Métodos AKA; um método é apenas uma função que é construída em um pedaço de dados--
você pode fazer s dot abaixar parêntese aberto, parêntese fechado neste caso.
E eu posso fazer isso aqui também.
Se for mais lento, entre aspas, "n" ou "não", a coisa toda,
Eu posso forçar tudo isso para letras minúsculas.
Portanto, a única diferença aqui, agora, como uma programação orientada a objetos,
em vez de passar constantemente um valor para uma função,
você apenas acessa uma função que está dentro do valor.
Funciona apenas por causa de como a própria linguagem é definida.
E a única maneira de saber se essas funções existem
é a documentação-- uma classe, um livro, um site ou algo semelhante.
Dúvidas, agora, sobre essa técnica?
Tudo bem.
Eu afirmo que isso está correto.
Agora, mesmo que você nunca tenha programado, a maioria de vocês, em Python
antes, não super bem desenhado.
Há uma sutil ineficiência, agora, nas linhas 3 e 5 juntas.
O que é estúpido sobre como eu usei mais baixo, você pode pensar?
Sim?
AUDIÊNCIA: Eu sinto que, usando duas vezes, você só quer outro [? variável. ?]
DAVID MALAN: Sim.
Se você for usar a mesma função duas vezes e fizer a mesma pergunta,
esperando a mesma resposta, por que você está chamando a própria função duas vezes?
Talvez devêssemos apenas armazenar o resultado em uma variável.
Então, poderíamos fazer isso de duas maneiras diferentes.
Nós, por exemplo, poderíamos subir aqui e criar outra variável chamada t
e iguale a s.lower.
E então, poderíamos apenas mudar isso para ser t, aqui.
Mas, honestamente, não acho que tecnicamente
precisa de outra variável completamente, aqui.
Eu poderia simplesmente fazer algo assim.
Vamos alterar o valor de s para ser a versão minúscula dele.
E então, agora, posso simplesmente me referir a s de novo e de novo assim,
reaproveitando esse mesmo valor.
Agora, para ter certeza, acabei de perder a entrada original do usuário.
E se eu me importo com isso-- se eles digitaram tudo em maiúsculas, não faço mais ideia.
Então talvez eu queira usar uma variável separada, completamente.
Mas uma lição aqui também é que strings em Python
são tecnicamente o que chamaremos de imutáveis--
ou seja, eles não podem ser alterados.
Isso não era verdade em C. Uma vez, demos a você arrays na segunda semana
ou memória na quarta semana, você pode ir para a cidade em uma corda
e altere qualquer um dos caracteres que desejar-- maiúsculas, minúsculas,
mudando-o, encurtando-o e assim por diante.
Mas, neste caso, retorna uma cópia de s, forçada a entrar em minúsculas.
Não altera a string original--
ou seja, os bytes na memória do computador.
Quando você atribui de volta para s, você está essencialmente
esquecendo a versão antiga do s.
Mas como o Python faz o gerenciamento de memória para você - não há malloc,
não há livre--
Python libera automaticamente os bytes originais, como YES,
e os devolve para o sistema operacional para você.
Tudo bem.
Dúvidas, agora, sobre essa técnica?
Perguntas sobre isso?
Em geral, chamarei -- a documentação do Python
vai começar a ser seu amigo porque, na aula, a gente só vai arranhar
a superfície com algumas dessas coisas.
Mas em docs.python.org, por exemplo, há
uma referência completa de todas as funções integradas que acompanham o idioma,
bem como, por exemplo, aqueles com uma corda.
Tudo bem.
Antes de fazermos uma pausa, vamos em frente e criar algo um pouco familiar
também com base em nossas semanas aqui, em C. Deixe-me
propomos que revisitemos esses exemplos envolvendo alguns miados.
Então, por exemplo, quando nosso gato miou na primeira semana
e, então, em segundo lugar em C, fizemos algo que foi um pouco estúpido no começo
por meio do qual criamos um arquivo, como farei aqui-- desta vez, chamado meow.py.
E se eu quiser que um gato mie três vezes, eu
poderia executá-lo uma vez, assim, um pequeno copiar e colar.
E agora, python de meow.py, e pronto.
Agora, visitamos este exemplo duas vezes, pelo menos,
agora em Scratch e em C.
Está correto, vou estipular, mas o que é, obviamente, mal desenhado?
Qual é a culpa aqui?
Sim?
AUDIÊNCIA: Deve ser apenas um loop.
DAVID MALAN: Deve ser apenas um loop, certo?
Por que digitá-lo três vezes?
Literalmente, copiar e colar é quase sempre uma coisa ruim--
exceto em C, quando você tem os protótipos de função que precisa pegar emprestado.
Mas, neste caso, isso é apenas ineficiente.
Então, o que poderíamos fazer melhor aqui, em Python?
Bem, em Python, provavelmente poderíamos mudar isso de algumas maneiras diferentes.
Poderíamos pegar emprestado um pouco da sintaxe que propusemos em forma de slide
anteriormente, como me dê uma variável chamada i.
Defina-o como 0, sem ponto-e-vírgula.
Enquanto i for menor que 3-- se eu quiser fazer isso três vezes--
Posso ir em frente e imprimir "miau".
E então, posso fazer i mais igual a 1.
E eu acho que isso faria o truque.
Python de meow.py, e já estamos de volta aos negócios.
Bem, se eu quisesse mudar isso para um loop for, bem, em Python,
seria um pouco mais apertado, mas esta não seria a melhor abordagem.
Então, para i em 0, 1, 2, eu poderia apenas imprimir "miau", assim.
E isso também faria o trabalho.
Mas, para nossa discussão anterior, isso ficaria estúpido rapidamente
se você tivesse que continuar enumerando todos esses valores.
O que introduzimos em vez disso?
A função gama.
Exatamente.
Então isso me devolve, de forma mais eficiente, apenas os valores que eu quero,
na verdade, um de cada vez.
Mesmo assim, se eu executar uma terceira ou quarta vez, teremos o mesmo resultado.
Mas agora, vamos fazer a transição para onde fomos com isso no passado.
Como podemos começar a modularizar isso?
Seria bom, afirmei, se o MIT tivesse nos dado uma função miau.
Não seria bom se o Python tivesse nos dado uma função miau?
Talvez menos atraente em Python, mas como posso construir minha própria função?
Bem, eu fiz isso brevemente com o corretor ortográfico anteriormente,
mas deixe-me ir em frente e propor que poderíamos implementar, agora,
nossa própria versão disso em Python da seguinte maneira.
Deixe-me ir em frente e começar de novo aqui e usar a palavra-chave def.
Então isso não existia em C. Você tinha o valor de retorno, a função
nome, os argumentos.
Em Python, você literalmente diz def para definir uma função.
Você dá um nome, como miau.
E agora, vou em frente e, nesta função, apenas imprima miau.
E isso me permite mudá-lo para qualquer outra coisa que eu queira no futuro.
Mas, por enquanto, é uma abstração.
E, de fato, posso tirá-lo da vista, longe da mente...
só vou apertar Enter várias vezes para fingir,
agora, existe, mas não me importa como é implementado.
E aqui em cima, agora, posso fazer algo assim.
Para i no intervalo de 3, deixe-me prosseguir e não imprimir mais "miau".
Deixe-me chamar de miau e apertar ainda mais meu código.
Vamos ver.
Python de meow.py.
Acho que esta será a primeira vez que não funcionará corretamente.
OK.
Então aqui temos, infelizmente, nosso primeiro erro de Python.
E vamos ver.
A sintaxe será diferente da saída C ou Clangs.
Traceback é o termo da arte aqui.
Isso é como um rastreamento de todas as linhas de código
que acabaram de ser executadas ou, na verdade, funções que você chamou.
O nome do arquivo é desinteressante.
Este é o meu espaço de código, especificamente, mas o nome do arquivo
é importante aqui-- meow.py.
Nossa linha 2 é o problema--
OK, eu não fui muito longe antes de estragar tudo...
e então, há um erro de nome.
E você verá, em Python, normalmente há essas palavras-chave em letras maiúsculas
essa dica de qual é o problema.
É algo relacionado a nomes de variáveis. "miau" não está definido.
Tudo bem.
Você está programando Python pela primeira vez.
Você estragou tudo.
Você está seguindo algum tutorial online.
Você está vendo isso.
Raciocine através disso.
Por que "miau" não pode ser definido?
O que podemos inferir sobre o Python?
Como solucionar problemas, logicamente?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Talvez.
É porque "miau" é definido depois?
Tão inteligente quanto o Python parece ser, vis-a-vis C,
eles têm algumas características de design semelhantes.
Então vamos tentar isso.
Então, deixe-me rolar todo o caminho de volta para onde movi isso antes.
Deixe-me me livrar disso--
lá embaixo.
Vou copiá-lo para a minha área de transferência.
E deixe-me apenas hackear algo.
Deixa eu colocar aqui.
E vamos ver se isso funciona.
Agora, deixe-me limpar meu terminal, execute python de meow.py.
OK.
Estamos de volta aos negócios.
Então essa foi realmente uma boa intuição.
Boa técnica de depuração, apenas raciocine através dela.
Agora, isso está contradizendo o que eu reivindiquei de volta
na primeira semana, que era a parte principal do seu programa,
idealmente, deve estar apenas no topo do arquivo.
Não me faça procurar.
Não é grande coisa com um programa de quatro linhas,
mas se você tiver 40 linhas ou 400 linhas, você
não quer a parte interessante do seu programa
estar aqui embaixo, e todas essas funções aqui em cima.
Seria bom, talvez, se tivéssemos uma função principal.
E assim, acaba sendo uma convenção em Python
para definir uma função principal.
Não é uma função especial chamada automaticamente, como em C.
Mas os humanos perceberam, quer saber?
Esse foi um recurso bastante útil.
Deixe-me definir uma função chamada main.
Deixe-me recuar essas linhas abaixo dele.
Deixe-me praticar o que estou pregando, que é colocado
o código principal na parte superior do arquivo.
E, maravilhosamente, em Python, agora, você não precisa de protótipos.
Não tem nada daquele copiar e colar hackeado
do tipo de retorno, o nome e os argumentos para uma função,
como precisávamos em C. Agora está OK, exceto por um pequeno detalhe.
Deixe-me prosseguir e executar o python de meow.py.
Espero que agora eu tenha resolvido esse problema tendo [GROANS] uma função principal.
Mas agora, nada aconteceu.
Tudo bem.
Mesmo que você nunca tenha programado em Python antes,
o que pode explicar esse comportamento e como faço para corrigir?
Novamente, quando você está no mundo real, aprendendo um novo idioma,
tudo o que você tem é lógica dedutiva para depurar.
Sim?
AUDIÊNCIA: Eu me lembro em C, embora nós [INAUDÍVEL]..
DAVID MALAN: Certo.
Então a solução, para ser claro, em C foi que nós
tive que colocar o protótipo aqui.
Caso contrário, receberíamos uma mensagem de erro.
Nesse caso, na verdade não estou recebendo uma mensagem de erro.
E, de fato, vou afirmar que você não precisa dos protótipos em Python.
Só não é necessário porque isso era irritante, se nada mais.
Mas o que mais poderia explicar?
Sim, na parte de trás?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Talvez você tenha que chamar o próprio main.
Se main não for algum status especial em Python, talvez apenas porque exista
não é suficiente.
E, de fato, se você quiser chamar main, a nova convenção
será na verdade-- como a última linha do seu programa,
normalmente-- para literalmente chamar main.
É um pouco estúpido, mas eles tomaram uma decisão de design.
E é assim que, agora, contornamos isso.
Python de meow.py.
Agora estamos de volta aos negócios.
Mas agora, logicamente, por que isso funciona do jeito que funciona?
Bem, neste caso-- de cima para baixo--
linha 1 está dizendo ao Python para definir uma função chamada main
e, então, defina-o da seguinte forma, linhas 2 e 3.
Mas ainda não está chamando main.
A linha 6 está dizendo ao Python como definir uma função chamada meow,
mas ainda não está chamando essas linhas.
Agora, na linha 10, você está dizendo ao Python, chame main.
E nesse ponto, o Python foi treinado, se preferir,
para saber o que é main na linha 1, para saber o que é miau na linha 6.
E então, agora é perfeitamente normal que main esteja acima de miau
porque você nunca ligou para eles ainda.
Você definiu, definiu e então, você chamou.
E essa é a lógica por trás disso.
Alguma dúvida, agora, sobre a estrutura dessa técnica, aqui?
Agora, vamos fazer mais um, então.
Lembre-se de que a última coisa que fizemos no Scratch e no C foi,
na verdade, parametrize essas mesmas funções.
Portanto, suponha que você não queira que main seja responsável pelo loop aqui.
Em vez disso, você deseja, simplesmente, fazer algo como "miau" três vezes
e pronto.
Bem, em Python, será semelhante em espírito a C.
Mas, novamente, não precisamos continuar mencionando tipos de dados.
Se você quiser que "miau" aceite algum argumento--
como um número n--
você pode apenas especificar n como o nome desse argumento.
Ou você pode chamá-lo de qualquer outra coisa, é claro, que você quiser.
Você não precisa especificar int ou qualquer outra coisa.
No seu código, agora, dentro do meow, você pode fazer algo como for i in,
Digamos--
Eu definitivamente, agora, não posso fazer isso porque seria estranho, para começar a lista
e termine com n.
Então, se eu puder voltar aqui, qual é a solução?
Como posso fazer algo n vezes?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Usando intervalo.
Então range é bom porque eu posso passar, agora, esta variável n.
E agora, posso miar-- opa.
Agora posso imprimir, entre aspas, "miau".
Então é quase igual ao Scratch, quase igual ao C.
Mas é um pouco mais simples.
E se, agora, eu executar meow.py, terei a capacidade, agora, de fazer isso aqui,
também.
Tudo bem.
Dúvidas sobre isso?
No momento, estamos dando esse passeio durante a primeira semana.
Vamos, momentaneamente, escalar as coisas
olhar não apenas para alguns desses fundamentos,
mas também, outros recursos, como vimos com o reconhecimento facial
com o soletrador ou algo semelhante.
Por causa de quantos de nós estamos aqui, temos uma quantidade enorme de doces
no saguão.
Então, por que não fazemos uma pausa de 10 minutos?
E quando voltarmos, faremos coisas ainda mais sofisticadas e poderosas
com Python em 10.
Tudo bem.
Então estamos de volta.
Entre as nossas metas, agora, estão introduzir mais algumas construções
blocos para que possamos resolver problemas mais interessantes no final,
muito parecidos com aqueles com os quais começamos.
Você deve se lembrar, de algumas semanas atrás, nós brincamos com este Super bidimensional
mundo Mário.
E tentamos imprimir uma coluna vertical de três ou mais tijolos.
Bem, deixe-me propor que usemos isso como uma oportunidade para, agora,
mexer com alguns dos recursos mais úteis e mais
funcionalidade amigável ao usuário também.
Deixe-me codificar um arquivo chamado mario.py e vamos imprimir
o equivalente a essa coluna vertical.
Então é de altura 3.
Cada um é um hash, então vamos fazer para i no intervalo de 3 inicialmente,
e vamos apenas imprimir um único hash.
E eu acho, agora, python de mario.py--
voilá.
Estamos no negócio, imprimindo exatamente aquela mesma coluna ali.
E se, porém, quisermos imprimir uma coluna de alguma altura variável
onde o usuário nos diz o quão alto eles querem que seja?
Bem, deixe-me subir aqui, por exemplo, e, em vez disso, que tal...
vamos fazer isso.
Que tal da importação do cs50?
Que tal a função get_int, como antes?
Portanto, ele tratará de garantir que o usuário nos forneça um número inteiro.
E agora, no passado, sempre que queríamos obter um número de um usuário,
na verdade, seguimos um certo paradigma.
Na verdade, se eu abrir aqui, por exemplo,
que tal mario1.c de um tempo atrás, você
deve se lembrar que tínhamos um código como este.
E usamos especificamente o loop do while em C
sempre que queremos obter algo do usuário,
talvez, de novo e de novo e de novo, até que eles cooperem.
Nesse ponto, finalmente saímos do loop.
Acontece que o Python tem loops while,
tem for loops, não tem loops do while.
No entanto, praticamente sempre que você obtém informações do usuário,
você provavelmente já usou esse paradigma.
Acontece que o equivalente Python disso é fazer,
semelhante em espírito, mas usando apenas um loop while.
E um paradigma comum em Python, como aludi anteriormente,
é realmente induzir deliberadamente um loop infinito enquanto True--
T maiúsculo - e então, faça o que você quer fazer, como obter um int do usuário
e solicitar-lhes a altura, por exemplo, em questão.
E então, se você tem certeza de que o usuário lhe deu o que você quer--
como n é maior que 0, que é o que eu quero, neste caso,
porque eu quero um número inteiro positivo; caso contrário, não há nada para imprimir--
você literalmente apenas sai do loop.
E assim, poderíamos realmente usar essa técnica em C. Não é apenas
realmente feito em C. Você poderia absolutamente, em C,
fiz um loop while True com os parênteses, true em minúsculas.
Você poderia sair disso, e assim por diante.
Mas em Python, esse é o jeito Python.
E isso é realmente um termo de arte.
Desta forma em Python é pythonic Esta é "a forma como todos fazem,"
entre áspas.
Não significa que você precise, mas é assim que os programadores legais do Python fariam
implementar uma ideia como esta-- tentar fazer algo de novo e de novo
e novamente até que o usuário realmente coopere.
Mas tudo o que fizemos foi remover o loop do while.
Mas ainda assim, logicamente, podemos implementar a mesma ideia.
Agora, abaixo disso, deixe-me ir em frente e apenas imprimir, para i no intervalo de n
desta vez-- porque eu quero que seja variável e não 3.
Eu posso ir em frente e imprimir o hash--
deixe-me ir em frente e me livrar da versão C aqui--
abra minha janela de terminal e executarei, novamente, Python de mario.py.
Vou digitar 3 e recebo de volta esses três hashes.
Mas se eu, em vez disso, digitar 4, agora recebo quatro hashes.
Portanto, a conclusão aqui é, simplesmente, que este
seria o caminho, por exemplo, para realmente voltar
um valor em Python que seja consistente com algum parâmetro,
como maior que 0.
Que tal agora?
Vamos realmente praticar o que pregamos há pouco com nossos exemplos de miados
e fatorando tudo isso.
Deixe-me prosseguir e definir uma função principal, como antes.
Deixe-me seguir em frente e assumir, por enquanto,
que existe uma função get_height, o que não existe em Python.
Eu vou inventá-lo em apenas um momento.
E agora, vou seguir em frente e fazer algo assim. para mim
no intervalo dessa altura, bem, vamos em frente e imprimir esses hashes.
Portanto, estou assumindo que get_height existe.
Deixe-me seguir em frente e implementar essa abstração, então defina uma função,
agora, chamado get_height.
Não vai levar nenhum argumento neste design.
Enquanto True, posso seguir em frente e fazer a mesma coisa de antes...
atribuir uma variável n, o valor de retorno de get_int
solicitando ao usuário essa altura.
E então, se n for maior que 0, posso ir em frente e quebrar.
Mas se eu quebrar aqui, eu, logicamente-- assim como em C--
acabam executando abaixo do loop em questão.
Mas não há nada lá.
Mas se eu quiser que get_height retorne a altura, o que devo fazer?
Eu digito aqui na linha 14, logicamente?
O que eu quero devolver, para ficar claro?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Então eu realmente quero retornar n.
E aqui vai mais uma curiosidade do Python, vis-à-vis C.
Não parece mais haver uma questão de escopo, certo?
Em C, era super importante não apenas declarar suas variáveis ​​com os dados
tipos, você também tinha que estar ciente de onde eles existem -
dentro dessas chaves.
Em Python, você pode ser um pouco mais flexível com as coisas, para melhor
ou para pior.
E assim, na linha 11, se eu criar uma variável chamada n,
ele existe na linha 11, 12 e até 13, fora do loop while.
Então, para ficar claro, em C, com um loop while, nós
normalmente não teria dois pontos.
Teríamos a chave, como aqui e aqui.
E uma semana atrás, eu teria afirmado que, em C, n
não existe fora do loop while, por natureza dessas chaves.
Mesmo que as chaves tenham desaparecido, Python realmente
permite que você use uma variável a qualquer momento depois de atribuir um valor a ela.
Então, um pouco mais poderoso, como tal.
No entanto, posso restringir isso um pouco, logicamente.
E isso é verdade em C. Eu realmente não preciso sair do loop
usando pausa.
Lembre-se disso ou saiba que eu posso - quando estiver pronto para ir,
Posso apenas retornar o valor que me interessa, mesmo dentro do loop.
E isso terá o efeito colateral de me tirar do circuito
e, também, me tirando e voltando de toda a função.
Portanto, nada muito novo aqui, em termos de C versus Python, exceto por este problema
com escopo.
E eu, de fato, voltei n lá embaixo,
apenas para deixar claro que n ainda existiria.
Portanto, qualquer um deles está correto.
Agora, eu só tenho um programa Python que eu acho
vai me permitir implementar essa mesma ideia do Mario.
Então, vamos executar o python de mario.py.
E-- OK, então nada aconteceu.
Python de mario.py.
O que eu fiz errado?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, tenho que ligar para o main.
Então, na parte inferior do meu código, tenho que chamar main aqui.
E este é um detalhe estilístico que tem sido sutil.
De um modo geral, quando você está escrevendo em Python,
não há um guia de estilo CS50, por si só.
Na verdade, existe um guia de estilo do Python que a maioria das pessoas segue.
E, neste caso, linhas em branco duplas entre as funções são a norma.
Estou fazendo isso deliberadamente, embora possa, caso contrário, não ser óbvio.
Mas agora que chamei main na linha 16, vamos rodar mario.py mais uma vez.
Ah.
Agora nós vemos isso.
Digite 3 e estou de volta aos negócios, imprimindo os valores lá.
Sim?
AUDIÊNCIA: Por que você [INAUDÍVEL]?
Por que não [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: Claro.
Por que preciso da condição if?
Por que não posso simplesmente retornar n aqui como retornando n.
Ou, se eu realmente quiser ser sucinto, posso tecnicamente fazer isso.
A única razão pela qual adicionei a condição if é
porque, se o usuário digitar negativo 1, negativo 2,
Eu queria alertá-los de novo e de novo.
Isso é tudo.
Mas isso também seria totalmente aceitável, se você concordasse com esse resultado
em vez de.
Bem, deixe-me fazer outra coisa aqui para apontar
por que estamos usando get_int com tanta frequência.
Esta nova roda de treinamento, ainda que temporariamente.
Então deixe-me voltar para o jeito que era um momento atrás
e deixe-me propor, agora, remover get_int.
Afirmei anteriormente que, se você não estiver usando get_int,
você pode simplesmente usar a própria função de entrada do Python.
Mas isso sempre retorna uma string ou uma str.
E assim, lembre-se de que você deve passar a saída da função de entrada para um int,
na mesma linha ou, se preferir, em outra linha.
Mas acontece que o que eu não fiz foi mostrar
você o que acontece se você não cooperar com o programa.
Então, se eu executar python de mario.py agora, funciona muito bem, mesmo
sem a função get_int.
E eu posso fazer isso com 4.
Ainda funciona muito bem.
Mas deixe-me limpar meu terminal e ser difícil, agora,
como usuário e digite "gato" para a altura.
Digitar.
Agora, vemos um desses vestígios novamente.
Este é diferente.
Este não é um erro de nome, mas, aparentemente, um erro de valor.
E se eu ignorar as coisas que não entendo,
Eu posso ver "literal inválido para int com base 10--"cat.""
Essa é uma maneira super enigmática de dizer que o CAT não é
um número em notação decimal.
E assim, eu teria que, de alguma forma, lidar com este caso.
E se você quiser ser mais curioso, você vai
veja que isso é, de fato, um traceback.
E C tende a fazer isso também, ou o depurador faria isso por você também.
Você pode ver todas as funções que têm
chamado para levá-lo a este ponto.
Então, aparentemente, meu problema está, inicialmente, na linha 14.
Mas a linha 14, se eu continuar rolando, é desinteressante.
Seu principal.
Mas a linha 14 me leva a executar a linha 2, que está, de fato, em main.
Isso me leva a executar a linha 9, que está em get_height.
E então, OK, aqui está o problema.
Portanto, o número da linha mais próxima da mensagem de erro
é o que provavelmente mais revela.
A linha 9 é onde está o meu problema.
Portanto, não posso simplesmente pedir entrada cegamente ao usuário e, em seguida, convertê-la em um int
se eles não vão me dar um int.
Agora, como lidamos com isso?
Bem, de volta ao conjunto de problemas dois, você deve se lembrar
validando que o usuário digitou um número
e usando um loop for e similares.
Bem, acontece que há uma maneira melhor de fazer isso em Python,
e a semântica está lá.
Se você quiser tentar converter algo em um número que pode não ser realmente
ser um número, acontece, Python e algumas outras linguagens
literalmente tem uma palavra-chave chamada try.
E se ao menos isso existisse nas últimas semanas, eu sei.
Mas você pode tentar fazer o seguinte com seu código.
O que eu quero tentar fazer?
Bem, quero tentar executar essas poucas linhas, exceto se houver um erro.
Posso dizer, exceto se houver um erro de valor - especificamente,
aquele que eu estraguei e criei há pouco.
E se houver um erro de valor, posso imprimir uma mensagem informativa
para o usuário, como "não é um número inteiro" ou qualquer outra coisa.
E o que está acontecendo aqui, agora, é literalmente esta palavra operativa, tente.
Python vai tentar obter entrada e tentar convertê-la em um int,
e vai tentar verificar se é maior que 0
e depois tente devolvê-lo.
Por que?
Três dessas linhas estão dentro de, recuadas
embaixo do bloco try, exceto se algo der errado--
especificamente, ocorre um erro de valor.
Então, ele imprime isso.
Mas não retorna nada.
E porque estou em um loop, isso significa que vai fazer isso de novo e de novo
e novamente até que o humano realmente coopere e me dê
um número real.
E então, isso também é o que o mundo chamaria de pitônico.
Em Python, você não necessariamente tenta validar rigorosamente
a entrada do usuário, certifique-se de que eles não erraram.
Você honestamente adota uma abordagem mais indiferente
e apenas tente fazer algo, mas pegue um erro se isso acontecer.
Portanto, pegar também é um termo artístico, embora não seja uma palavra-chave aqui.
Exceto se algo acontecer, você lida com isso.
Então você tenta e você lida com isso.
Sua programação de melhor esforço, se preferir.
Mas isso está embutido na mentalidade da comunidade de programação Python.
Então agora, se eu fizer python de mario.py e cooperar, funcionará muito bem como antes.
Tente e tenha sucesso.
3 obras.
4 trabalhos.
Se, no entanto, eu tentar e falhar digitando "gato", ele não travará por si só.
Não me mostra nenhum erro.
Isso me mostra algo mais amigável, como "não é um número inteiro".
E então, posso tentar novamente com "cachorro".
"Não é um número inteiro."
Posso tentar novamente com 5.
E agora, funciona.
Portanto, geralmente não faremos você escrever muito
no caminho desses blocos try-except, apenas porque eles
ficar um pouco sofisticado rapidamente.
Mas isso é para revelar o que a função get_int está fazendo.
É por isso que oferecemos as rodinhas,
para que, quando você quiser obter um int, você
não precisa passar por todos esses obstáculos irritantes para fazer isso.
Mas isso é tudo o que a biblioteca realmente está fazendo por você, apenas tente e exceto.
Você não ficará com nenhuma rodinha, no final das contas.
Perguntas, agora, sobre obter informações e tentar dessa maneira?
Nada mesmo?
Sim?
AUDIÊNCIA: Ainda estou [INAUDÍVEL] tentando bloquear.
DAVID MALAN: Oh, você poderia colocar a condição fora do bloco try?
Resposta curta, sim.
E, de fato, lutei com isso ontem à noite
ao ajustar este exemplo para mostrar a versão mais simples.
Vou negar que, realmente, eu deveria estar apenas tentando, literalmente,
para fazer a parte frágil.
E então, aqui embaixo, eu deveria estar realmente fazendo
o que você está propondo, que é fazer a condição aqui.
O problema, porém, é que, logicamente, isso fica confuso rapidamente, certo?
Porque, exceto se houver um erro de valor, quero imprimir "não é um número inteiro".
Não posso comparar n contra 0, então, porque n não
existe porque houve um erro.
Acontece que -- e eu vou te mostrar isso;
esta é agora a versão avançada do Python--
na verdade, há uma palavra-chave else que você pode usar em Python
que não acompanha if ou elif.
Ele acompanha try e except, o que eu acho estranhamente confuso.
Uma palavra diferente teria sido melhor.
Mas se você realmente preferisse, eu poderia ter feito isso.
E esta é uma dessas coisas de design em que pessoas razoáveis ​​discordarão.
De um modo geral, você só deve tentar fazer
a única linha que pode muito bem falhar.
Mas honestamente, isso parece estúpido.
Não, é apenas desnecessariamente complicado.
E então, minha preferência era na verdade o original, que era-- sim,
Estou tentando algumas linhas extras que, realmente,
não vão falhar, matematicamente.
Mas é apenas mais apertado.
É mais limpo assim.
E aqui está, novamente, o tipo de argumento que você
comece a se tornar à medida que se sentir mais confortável com a programação.
Você terá uma opinião.
Você vai discordar de alguém.
E contanto que você possa sustentar seu argumento, é bastante razoável, provavelmente.
Tudo bem.
Então, que tal nós, agora, tirarmos algum pedaço de mágica
já faz um tempo que está aqui.
Deixe-me ir em frente e deletar tudo isso aqui.
E deixe-me propor que revisitemos não aquela coluna vertical e as exceções
que pode resultar da entrada, mas esses pontos de interrogação horizontais
que vimos há pouco.
Quero todos esses pontos de interrogação na mesma linha.
E, no entanto, temo que estejamos prestes a ver um desafio aqui porque impressão,
até agora, tem colocado novas linhas em todos os lugares automaticamente,
mesmo sem aquelas barras invertidas n's.
Bem, deixe-me propor que façamos isso.
para i no intervalo de 4.
Se eu quiser quatro pontos de interrogação, deixe-me imprimir quatro pontos de interrogação.
Infelizmente, não acho que isso esteja correto ainda.
Deixe-me executar o python de mario.py.
E, claro, isso me dá uma coluna em vez da linha de pontos de interrogação
que eu quero.
Então, como fazemos isso?
Bem, ao que parece, se você ler a documentação da função de impressão,
verifica-se que a impressão, não surpreendentemente, talvez,
leva muitos argumentos diferentes, também.
E, de fato, se você for à documentação,
você verá que não é preciso apenas posicional
argumentos-- isto é, da esquerda para a direita, separados por vírgulas.
Acontece que o Python oferece suporte a um recurso mais sofisticado
com argumentos onde você também pode passar os nomes dos argumentos para as funções.
Então, o que quero dizer com isso?
Se eu voltar ao VS Code aqui e ler a documentação,
acontece que, sim, como antes, você pode passar vários argumentos para Python,
assim.
Olá vírgula David vírgula Nalan, isso será automaticamente
concatenar todos os três desses argumentos posicionais juntos.
Eles são posicionais no sentido de que literalmente fluem da esquerda para a direita,
separados por vírgulas.
Mas se você não quiser apenas passar valores assim,
você deseja realmente imprimir, como fiz antes, um ponto de interrogação.
Mas você deseja substituir o comportamento padrão de impressão
alterando o final da linha, você pode realmente fazer isso.
Você pode usar o nome de um argumento que você sabe que existe na documentação
e defini-lo igual a algum valor alternativo.
E, de fato, mesmo que pareça enigmático,
é assim que eu substituiria o final de cada linha, para ser citado, sem aspas.
Isso não é nada porque, se você ler a documentação,
o valor padrão para este argumento final-- alguém quer adivinhar--
é--
é barra invertida n.
Portanto, se você ler a documentação, verá
essa barra invertida n é o padrão implícito para esse argumento final.
E assim, se você quiser alterá-lo, basta dizer que final é igual a outra coisa.
E então, aqui, posso mudá-lo para nada e, agora, executar novamente python de mario.py.
E agora, eles estão todos na mesma linha.
Agora, parece um pouco estúpido porque fiz naquela semana
um erro em que ainda preciso mover o cursor para a próxima linha.
Isso é apenas um problema diferente.
Eu só vou passar aqui e imprimir nada.
Eu nem preciso imprimir barra invertida n porque, se imprimir automaticamente
dá a você uma barra invertida n, basta chamar print sem nada,
e você receberá isso de graça.
Então, deixe-me executar novamente o python de mario.py.
E agora, parece um pouco mais bonito no prompt.
E para ser super claro sobre o que está acontecendo--
suponha que eu queira fazer uma exclamação aqui.
Eu poderia mudar a barra invertida n padrão para um ponto de exclamação,
apenas por diversão.
E se eu executar python de mario.py Novamente, agora, eu
obtenha esta exclamação com pontos de interrogação e pontos de exclamação também.
Então isso é tudo que está acontecendo aqui.
E isso é o que chamamos de argumento nomeado.
Ele literalmente tem um nome que você pode especificar ao chamá-lo.
E é diferente de posicional porque você está literalmente usando o nome.
Deixe-me propor outra coisa, no entanto.
E é por isso que as pessoas gostam de Python.
Existem maneiras legais de fazer as coisas.
Essa é uma maneira detalhada de três linhas de imprimir quatro pontos de interrogação.
Eu certamente poderia pegar o atalho e apenas fazer isso.
Mas isso não é realmente interessante para ninguém,
especialmente se eu quiser fazer isso um número variável de vezes.
Mas o Python permite que você faça isso.
Se você quiser multiplicar um caractere algumas vezes,
você não só pode usar mais para concatenação,
você pode usar asterisco ou um asterisco para multiplicação, se quiser -- isto é,
concatenação de novo e de novo e de novo.
Então, se eu apenas imprimir, entre aspas, "?"
vezes 4, esse será o caminho mais estreito, o caminho mais distinto
Em vez disso, posso imprimir quatro pontos de interrogação.
E se eu não usar 4, eu uso n, onde recebo n do usuário.
Bang.
Agora, eu me livrei totalmente do loop for,
e estou usando o operador estrela para manipulá-lo.
E, para ser super claro aqui, na medida em que Python
não tem malloc ou free ou gerenciamento de memória que tem que fazer,
adivinhe o que o Python também não tem.
Alguma coisa em sua mente nas últimas duas semanas?
Não tem--
AUDIÊNCIA: Ponteiros.
DAVID MALAN: Indicadores, sim.
Portanto, o Python não possui ponteiros, o que significa apenas que tudo isso
acontece para você automaticamente, sob o capô,
novamente, por meio de código que outra pessoa escreveu.
Que tal mais um retrocesso com Mario?
Falamos sobre, na primeira semana, essa estrutura bidimensional onde
é como se eu reivindicasse 3 por 3-- uma grade de tijolos, se preferir.
Bem, como podemos fazer isso em Python?
Podemos fazer isso de duas maneiras, agora.
Deixe-me voltar ao meu mario.py e fazer algo como for i in range
de-- faremos apenas 3, embora eu saiba, agora, eu poderia usar get_int
ou eu poderia usar input e int.
E se eu quiser fazer algo bidimensional, como em C,
você pode aninhar seus loops for.
Então talvez eu possa fazer para j no intervalo de 3.
E então, aqui, eu poderia imprimir um símbolo de hash.
E então, vamos ver se isso me dá 9 no total.
Então, se eu tiver um loop aninhado como este, python de mario.py
espero que me dê uma grade.
Não, isso me deu uma coluna de 9.
Por que, logicamente, embora eu tenha minha linha e minhas colunas?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, a linha terminando.
Portanto, na minha linha, não posso deixar a impressão continuar adicionando nova linha, adicionando nova linha.
Então eu só tenho que substituir isso aqui e não me deixar estragar como antes.
Deixe-me imprimir um no final de toda a linha, apenas para mover o cursor para baixo.
E acho que agora, juntos, temos nosso 3 por 3.
Claro, poderíamos apertar isso ainda mais.
Se eu não gostar do loop aninhado, provavelmente poderia entrar aqui
e imprima, por exemplo, um tijolo vezes 3.
Ou eu poderia mudar o 3 para uma variável se eu obtivesse do usuário.
Então eu posso apertar isso ainda mais.
Então, novamente, apenas maneiras diferentes de resolver o mesmo problema e, novamente, evidências
de por que muitas pessoas gostam de Python.
Há apenas algumas maneiras mais agradáveis ​​de resolver problemas
sem entrar no mato, constantemente, de fazer coisas,
como com loops for e while loops infinitamente.
Tudo bem.
Bem, que tal alguns outros blocos de construção?
Listas serão incrivelmente úteis em Python, assim como arrays
estavam em C. Mas arrays são irritantes porque você
tem que gerenciar a memória você mesmo.
Você tem que saber com antecedência o tamanho deles ou você
tem que usar ponteiros e malloc ou realloc para redimensioná-los.
Oh meu Deus.
As últimas duas semanas foram dolorosas, nesse sentido.
Mas o Python faz tudo isso de graça para você.
Na verdade, há um monte de funções
que vêm com o Python que envolvem listas,
e eles nos permitirão, em última análise, fazer as coisas de novo e de novo e de novo
dentro da mesma estrutura de dados.
E, por exemplo, poderemos obter o comprimento de uma lista.
Você não precisa se lembrar disso em uma variável.
Você pode simplesmente perguntar ao Python quantos elementos existem nesta lista.
E com isso, acho que podemos resolver alguns problemas antigos também.
Então deixe-me voltar aqui, para o VS Code.
Deixe-me fechar o mario e nos dar um novo programa chamado scores.py.
E em vez de mostrar o C e o Python agora, vamos nos concentrar apenas no Python.
E em Scores.c, quando, acabamos de tirar a média de três notas de teste ou algo assim
assim--
72, 73 e 33--
algumas semanas atrás.
Então, se eu quiser criar uma lista nesta versão do Python de 72, 73, 33,
Eu apenas uso minha notação de colchetes.
C permite usar chaves se você souber os valores com antecedência,
mas Python é apenas isso.
E agora, se eu quiser calcular a média -
em C, lembre-se, fiz algo com um loop.
Juntei todos os valores.
Eu, então, divido pelo número total de valores
assim como você faria na escola primária, e isso me deu a média.
Bem, o Python vem com muitas funções super úteis--
não apenas comprimento, mas outros também.
E então, de fato, se você quiser calcular a média,
você pode pegar a soma de todas essas pontuações
e divida-o pelo comprimento de todas essas pontuações.
Então Python vem com comprimento, vem com soma.
Você pode simplesmente passar uma lista inteira de qualquer tamanho
e deixe que ele resolva esse problema para você.
Então, se eu quiser, agora, imprimir esta média,
Eu posso imprimir média de dois pontos--
e, em seguida, inserirei minha variável média para interpolação.
Deixe-me fazer disso um fstring para que seja formatado,
e deixe-me executar o python de scores.py.
E aí está a minha média.
É estranho arredondar porque ainda estamos vulneráveis ​​a algum ponto flutuante
imprecisão, mas pelo menos não precisei de loops
e não precisei escrever todo esse maldito código apenas
para fazer algo que o Excel e o Google Spreadsheets podem fazer assim.
Bem, o Python está mais próximo desses tipos de ferramentas,
mas mais poderoso porque você mesmo pode manipular os dados.
Que tal, porém, se eu quiser obter um monte de pontuações manualmente do usuário
e, a seguir, soma-los.
Bem, vamos combinar algumas ideias aqui.
Que tal agora?
Primeiro, deixe-me importar a função get_int da biblioteca CS50,
só para não termos que lidar com try e except ou tudo isso.
E deixe-me ir em frente e me dar uma lista vazia.
E isso é poderoso.
Em C, [SIGHS] não há ponto para uma matriz vazia
porque, se você criar uma matriz vazia com notação de colchetes,
não serve para nada.
Mas em Python, você pode criá-lo vazio porque Python
aumentará e diminuirá a lista para você automaticamente, à medida que você adicionar itens a ela.
Então, se eu quiser obter três pontuações do usuário,
Eu poderia fazer algo assim-- para i no intervalo de 3.
E então, posso pegar uma variável chamada "pontuação" ou qualquer outra coisa.
Eu poderia chamar get_int, solicitar ao humano a pontuação
que eles desejam digitar.
E então, assim que o fizerem, eu posso fazer isso.
Pensando agora em nossa capacidade de programação orientada a objetos,
Eu poderia fazer scores.append e acrescentar essa pontuação a ele.
E você só saberia disso por ter lido a documentação, ouvido
na aula, em um livro ou algo assim, mas acontece
que, assim como as strings, têm funções como lower embutidas nelas,
as listas têm funções como anexar incorporadas que apenas acrescentam literalmente
ao final da lista para você, e Python
vai crescer ou encolher conforme necessário.
Não há mais malloc ou realloc ou similares.
Portanto, isso apenas acrescenta à lista de pontuações.
Essa pontuação, e então de novo e de novo e de novo.
Assim, a matriz começa em--
desculpe, a lista começa no tamanho 0, depois cresce para 1, depois 2 e depois 3
sem você ter que fazer mais nada.
E agora, aqui em baixo, posso calcular uma média
com a soma dessas pontuações dividida pelo comprimento
do número total de pontuações.
E para ser claro, comprimento é o número total de elementos na lista.
Não importa o tamanho dos valores em si.
Agora posso ir em frente e imprimir um fstring com algo
como Média média de dois pontos entre chaves.
E se eu executar python de scores.py--
Vou digitar, apenas para fins de discussão, os três valores,
Eu ainda recebo a mesma resposta.
Mas isso teria sido doloroso de fazer em C
a menos que você se comprometa, antecipadamente, com uma matriz de tamanho fixo-- que já
decidiu, semanas atrás, era irritante-- ou você cresceu dinamicamente
usando malloc ou realloc ou similares.
Tudo bem.
O que mais eu posso fazer?
Bem, há algumas coisas legais que você deve saber que existem.
Em vez de scores.append, você pode fazer uma pequena fantasia como esta.
Se você quiser acrescentar algo a uma lista,
você pode realmente fazer mais igual, e então
colocar essa coisa em uma lista temporária própria
e apenas use o que é essencialmente concatenação--
mas não concatenação de strings, mas concatenação de listas.
Portanto, esta nova linha 6 é anexada à lista de partituras--
esta pequena lista que estou criando temporariamente
apenas com a nova pontuação atual.
Então, apenas outra parte da sintaxe que vale a pena ver
permite que você faça algo assim também.
Tudo bem.
Bem, que tal voltarmos às cordas por um momento?
E todos esses exemplos, como sempre, estão no site do curso posteriormente.
Suponha que queremos fazer algo como converter caracteres em maiúsculas.
Bem, para ser claro, eu poderia fazer algo assim.
Deixe-me criar um programa chamado uppercase.py.
Deixe-me solicitar ao usuário uma string antes usando a função de entrada
ou get_string, que é quase o mesmo.
E solicitarei ao usuário uma string de antemão.
Então, deixe-me ir em frente e imprimir, que tal, a palavra-chave "Depois",
e, em seguida, terminar a nova linha com nada, apenas para
que posso ver "Antes" em uma linha e "Depois" na linha seguinte.
E então, deixe-me fazer isso--
e aqui é onde Python fica agradável também, com loops--
para c antes--
print c.upper end é igual a aspas, sem aspas.
E então, vou imprimir isso aqui.
Tudo bem.
Isso foi rápido, mas vamos tentar inferir o que está acontecendo.
Portanto, a linha 1 apenas obtém a entrada do usuário e a armazena em uma variável chamada anteriormente.
A linha dois literalmente apenas imprime "Depois", mas não
mova o cursor para a próxima linha.
O que ele faz, então, é isso.
E, em C, isso era um pouco mais irritante.
Você precisava de um loop for com i.
Você precisava de notação de matriz com os colchetes.
Mas, Python, se você disser para variável em string--
então para c, para caractere, em string, Python
vai atribuir automaticamente c à primeira letra
que o usuário digita.
Então, na próxima iteração, a segunda letra, a terceira letra,
e o quarto.
Portanto, você não precisa de nenhuma notação de colchetes, basta usar c,
e o Python fará isso por você e apenas o devolverá,
uma de cada vez, cada uma das letras que o usuário digitou.
Então, se eu voltar aqui e executar, por exemplo, python de uppercase.py
e eu vou digitar, que tal, "david" em letras minúsculas e apertar Enter,
agora você verá que está tudo em letras maiúsculas iterando sobre ele,
na verdade, um personagem de cada vez.
Mas já sabemos, graças à programação orientada a objetos,
as próprias strings têm a funcionalidade construída
in para não apenas caracteres únicos maiúsculos, mas toda a string.
Então, honestamente, esse foi um exercício meio bobo.
Não preciso mais usar um loop, como em C. E assim, alguns dos hábitos
você acabou de desenvolver nas últimas semanas, é hora de começar a quebrá-los
quando não são necessários.
Posso criar uma variável chamada depois, defini-la como antes.superior--
que, de fato, existe, assim como existe o ponto inferior.
E então, o que posso imprimir é, por exemplo...
vamos nos livrar dessa linha de impressão aqui e fazer no final--
"Depois" e imprima o valor dessa variável.
Agora, se eu executar novamente uppercase.py, digite "david" em letras minúsculas,
Posso apenas colocar tudo em maiúsculas de uma vez porque, novamente, em Python,
você não precisa operar os personagens individualmente.
Dúvidas sobre algum desses truques até agora?
Não?
Tudo bem.
Que tal algumas outras técnicas que vimos em C que traremos de volta,
agora, em Python.
Acontece que, em Python, existem outras bibliotecas que você também pode usar,
que desbloqueiam ainda mais funcionalidades.
Então, em C, se você quiser argumentos de linha de comando,
você apenas muda a assinatura de main para ser, em vez de void,
int argc vírgula string argv, colchetes abertos para uma matriz ou estrela de caracteres,
eventualmente.
Bem, acontece que, em Python, se você quiser acessar a linha de comando
argumentos, é um pouco mais simples, mas eles estão guardados em uma biblioteca--
também conhecido como módulo--
chamado sys, o módulo do sistema.
Agora, isso é semelhante, em espírito, à biblioteca CS50,
e isso tem um monte de funcionalidades incorporadas.
Mas este vem com o próprio Python.
Então, se eu quiser criar um programa como o greet.py, no VS Code,
aqui, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Da biblioteca sys, vamos importar argv.
E isso é apenas uma coisa que existe.
Não está embutido no main porque não existe mais o main per se.
Então está escondido naquela biblioteca.
E agora, posso fazer algo assim.
Se o comprimento de argv for igual a 2, bem,
vamos em frente e imprimir algo amigável,
como olá vírgula argv colchete 1 e, em seguida, feche as aspas.
Caso contrário, se o comprimento de argv não for igual a 2,
Vamos imprimir olá, mundo.
Agora, à primeira vista, isso pode parecer um pouco enigmático,
mas é idêntico ao que fizemos algumas semanas atrás.
Quando eu executo isso, python de greet.py, sem argumentos,
apenas diz "olá, mundo".
Mas se eu, em vez disso, adicionar um argumento de linha de comando, como meu primeiro nome e clicar
Digite, agora, o comprimento de argv não é mais 1.
vai ser 2.
E assim, imprime "Olá, David".
Portanto, a conclusão aqui é que, enquanto em C,
argv continha tecnicamente o nome do seu programa, como ./hello ou ./greet,
e então tudo o que o humano digitou.
Python é um pouco diferente nisso, porque estamos
usando o interpretador desta forma--
tecnicamente, quando você executa python de greet.py, o comprimento de argv é apenas 1.
Ele contém apenas greet.py, portanto, o nome do arquivo.
Não contém desnecessariamente o próprio Python
porque de que adianta isso estar ali, onipresente?
Ele contém o número de palavras que o humano digitou após o próprio Python.
Então argv é comprimento 1 aqui. argv é comprimento 2 aqui.
E é por isso que, quando igualou 2, vi "Olá, David" em vez
do padrão "Olá, mundo".
Portanto, a mesma capacidade de acessar argumentos de linha de comando, adicione esses tipos de entradas
para suas funções, mas você tem que desbloqueá-lo
por meio do uso de argv, desta forma.
Se você quiser ver todas as palavras, você pode fazer algo assim.
Assim como-- se combinarmos ideias, aqui-- para i na faixa de, que tal, comprimento
de argv.
Então, eu posso fazer isso-- imprimir argv colchete i.
Tudo bem.
Um pouco enigmático, mas a linha 3 é apenas uma iteração de loop for
sobre o intervalo de comprimento de argv.
Portanto, se o humano digitar em duas palavras, o comprimento de argv será 2.
Portanto, esta é apenas uma maneira de repetir todas as palavras em argv,
imprimindo-os um de cada vez.
Então python de greet.py, Enter apenas imprime o nome do programa.
python de greet.py com David imprime greet.py e, em seguida, David.
Eu posso continuar executando com mais palavras,
e cada um deles será impresso um de cada vez.
Mas o que é bom, também, sobre o Python--
e este é o objetivo deste exercício-- honestamente, isso parece bastante enigmático.
Isso não é muito agradável de se olhar.
Se você quiser apenas iterar cada palavra em uma lista, que é argv,
observe o que posso fazer.
Eu posso fazer para arg ou qualquer nome de variável em argv.
Deixe-me apenas, agora, imprimir esse argumento.
Eu poderia continuar chamando de i, mas parece estranho quando não é um número.
Em vez disso, estou mudando para arg como uma palavra.
Se eu agora fizer python de greet.py, ele fará isso.
Se eu fizer python de greet.py, David, ele faz isso de novo.
David Malan, faz isso de novo.
Então, novamente, é por isso que o Python é tão atraente.
Você quer fazer algo tantas vezes, iterar em uma lista?
Basta dizer, e ele se parece um pouco mais com o inglês.
E há ainda outras fantasias também, se me permitem.
É um pouco estúpido que eu continue vendo o nome do programa, greet.py,
então seria bom se eu pudesse remover isso.
O Python também suporta o que chamamos de fatias de arrays--
desculpe, fatias de listas.
Até eu confundo a terminologia.
Se argv for uma lista, ele imprimirá tudo nela.
Mas se eu quiser uma fatia que comece no local 1 até o fim,
você pode usar esta sintaxe divertida entre os colchetes, que
ainda não vimos, isso vai começar no item 1
e ir até o fim.
E então, esta é uma maneira legal e inteligente de cortar,
se preferir, o primeiro elemento porque agora,
quando executo o greet.py, David Malan, devo ver apenas David e Malan.
Se eu quiser apenas um elemento, posso fazer 1 para 2.
Se eu quiser todos eles, posso fazer 0 em diante.
Eu poderia me dar apenas um deles dessa maneira.
Então você pode jogar com o valor inicial e o valor final desta forma,
para cortar e cortar essas listas de maneiras diferentes.
Isso teria sido uma dor em C, só porque nós realmente não
têm o suporte integrado para manipular matrizes de maneira tão limpa quanto esta.
Tudo bem.
Só para você ver também - embora este seja menos emocionante de se ver ao vivo -
se eu for em frente e criar um programa rápido aqui, verifica-se,
há algo mais na biblioteca sys, a capacidade de sair de programas--
saindo com o código de status 1 ou 0, como temos feito sempre que algo
dá certo ou errado.
Então, por exemplo, deixe-me criar um programa rápido que apenas diga:
se o comprimento de sys.argv não for igual a 2, vamos gritar com o usuário
e diga que está faltando um argumento de linha de comando.
Caso contrário, argumento de linha de comando.
E vamos, então, retornar sys.exit(1).
Caso contrário, vamos em frente e, logicamente, apenas diga imprimir uma string formatada que
diz olá-- como antes--
sys.argv 1.
Agora, as coisas parecem diferentes de repente,
mas estou fazendo algo deliberadamente.
Primeiro, vamos ver o que isso faz.
Então, na linha 1, estou importando não argv, especificamente.
Estou importando toda a biblioteca sys e veremos o porquê em um segundo.
Bem, acontece que a biblioteca sys não tem apenas a lista argv,
ele também tem uma função chamada exit, que eu gostaria de poder usar,
também.
Acontece que, se você importar uma biblioteca inteira dessa maneira, tudo bem.
Mas você tem que se referir às coisas dentro dele
usando o nome da mesma biblioteca e um ponto para nomeá-la, por assim dizer.
Então aqui, estou apenas dizendo, se o usuário não digitar duas palavras,
grite com eles com o argumento de linha de comando ausente e, em seguida, saia com 1.
Assim como em C, quando você sai 1, significa apenas que algo deu errado.
Caso contrário, imprima olá para isso.
E isso está começando a parecer enigmático, mas é apenas uma combinação de ideias.
As chaves significam interpolar este valor, conecte-o aqui.
sys.argv é apenas a maneira detalhada de dizer vá para a biblioteca sys
e obtenha a variável argv nele.
E colchete 1, é claro, assim como arrays em C,
é apenas o segundo elemento no prompt.
Então, quando executo esta versão, agora-- python de exit.py--
sem argumentos, gritam comigo dessa maneira.
Se, no entanto, eu digitar dois argumentos no total -
o nome do arquivo e meu próprio nome--
agora, sou saudado com olá, David.
E é a mesma ideia antes.
Esta foi uma técnica de nível muito baixo, mas a mesma coisa aqui.
Se você ecoar sinal de dólar, ponto de interrogação Enter,
você verá o código de saída do seu programa.
Então, se eu fizer isso incorretamente de novo--
deixe-me executá-lo novamente sem o meu nome, Enter--
Eu recebo gritos.
Mas se eu ecoar o cifrão de interrogação,
há o segredo que é devolvido.
Novamente, apenas para mostrar paridade com C, neste caso.
Dúvidas, agora, sobre alguma dessas técnicas, aqui?
Não.
Tudo bem.
Que tal algo um pouco mais poderoso também?
Passamos tanto tempo nas semanas 0 e 1 pesquisando
e, então, eventualmente, classificação na semana 3.
Bem, acontece que o Python também pode ajudar com isso.
Deixe-me ir em frente e criar um programa chamado names.py
será apenas uma oportunidade para, talvez, pesquisar
sobre um monte de nomes.
Deixe-me ir em frente e importar sys, apenas para ter acesso à saída.
E deixe-me ir em frente e criar uma variável
chamou nomes que vai ser uma lista com um monte de nomes.
Que tal aqui?
Charlie e Fred e George e Ginny e Percy e, por último, Ron.
Então, um monte de nomes aqui.
E seria um pouco chato implementar
código que itera sobre isso, da esquerda para a direita, em C, procurando por um
desses nomes.
Aliás, que nome?
Bem, vamos em frente e pedir ao usuário para inserir o nome
que eles desejam pesquisar para que possamos dizer a eles
se o nome está lá ou não.
E poderíamos fazer isso, semelhante a C, em Python, fazendo algo assim.
Então, para n em nomes, onde n é apenas uma variável para iterar sobre cada nome--
se o nome que estou procurando for igual ao nome atual na lista--
AKA n-- bem, vamos imprimir algo amigável, como "Encontrado".
E então, vamos fazer sys.exit 0 para indicar que encontramos quem quer que seja.
Caso contrário, se chegarmos ao fundo aqui, fora deste loop,
vamos apenas imprimir "Não encontrado" porque se ainda não saímos.
E então, vamos sair com 1.
Só para esclarecer, posso continuar importando todos os sistemas,
ou eu poderia fazer de sys import exit e, em seguida, poderia me livrar de sys dot
em qualquer outro lugar.
Mas, às vezes, é útil saber exatamente de onde vieram as funções.
Portanto, isso também é apenas uma questão de estilo, neste caso.
Tudo bem.
Então, vamos em frente e executar isso.
python de names.py, e vamos procurar por Ron, até o final.
Tudo bem.
Ele foi encontrado.
E vamos procurar alguém fora da família aqui, como Hermione.
Não encontrado.
OK.
Então parece estar funcionando dessa maneira.
Mas eu essencialmente implementei qual algoritmo?
Que algoritmo parece ser, por linha 7 e 8 a 9 e 10?
AUDIÊNCIA: Linear.
DAVID MALAN: Sim.
Portanto, é apenas uma pesquisa linear.
É um loop, mesmo que a sintaxe dele seja um pouco mais sucinta hoje,
e é apenas uma iteração sobre a coisa toda.
Bem, honestamente, vimos uma maneira ainda mais concisa de fazer isso em Python.
E isso, novamente, é o que a torna uma linguagem mais agradável, às vezes.
Por que não faço isso?
Em vez de iterar um de cada vez, por que não digo isso?
Deixe-me ir em frente e mudar minha condição para apenas
be-- que tal se o nome que estamos procurando estiver na lista de nomes, estamos prontos.
Nós achamos.
Use a preposição final que vimos algumas vezes,
agora, isso mesmo faz a pergunta, algo está em outra coisa?
E o Python cuidará da pesquisa linear para nós.
E vai funcionar exatamente da mesma forma se eu
faça python de names.py, procure por Ron.
Ainda vai encontrá-lo e ainda é
vai fazê-lo linearmente, neste caso.
Mas não preciso escrever todo o código de nível inferior sozinho, neste caso.
Perguntas, agora, sobre tudo isso?
O código está ficando cada vez mais curto.
Não?
Que tal-- vamos ver.
O que mais podemos ter aqui?
Que tal agora?
Vamos em frente e implementar essa lista telefônica
que começamos, metaforicamente, no início do curso.
Vamos codificar um programa chamado phonebook.py.
E neste caso, vamos criar um dicionário desta vez.
Lembre-se de que um dicionário é uma coisinha que
implementa algo assim--
uma tabela de duas colunas com chaves e valores, palavras
e definições, nomes e números.
E vamos nos concentrar no último deles, nomes e números, neste caso.
Bem, eu afirmei anteriormente que o Python tem suporte integrado
para dicionários-- objetos dict-- que você pode criar com uma linha.
Eu não precisava disso para soletrar porque um conjunto é suficiente
quando você deseja apenas uma das chaves ou valores, não ambos.
Mas agora, quero alguns nomes e números.
Acontece que, em Python, você pode criar um dicionário vazio
ao dizer dict parênteses abertos, fechados.
E isso apenas fornece, essencialmente, um gráfico que
parece com isso, sem nada nele.
Ou há uma sintaxe mais sucinta.
Você pode, alternativamente, fazer isso, com duas chaves, em vez disso.
E, na verdade, tenho usado um atalho todo esse tempo.
Quando eu tinha uma lista, anteriormente, onde minha variável se chamava escores,
e eu fiz isso, que foi na verdade a versão abreviada disso--
ei, Python, me dê uma lista vazia.
Portanto, há uma sintaxe diferente para atingir o mesmo objetivo.
Neste caso, se eu quiser um dicionário para pessoas,
Posso fazer isso ou, mais comumente, apenas duas chaves, assim.
Tudo bem.
Bem, o que eu quero colocar nisso?
Bem, deixe-me colocar algumas coisas nisso.
E vou apenas mover minha chave fechada para uma nova linha.
Se eu quiser implementar essa ideia de chaves e valores,
a maneira como você faz isso em Python é a vírgula do valor dos dois pontos chave.
Valor chave de dois pontos.
Portanto, você o implementaria mais no código.
Então, por exemplo, se eu quiser que Carter seja a primeira chave na minha lista telefônica e eu
quer que seu número seja +1-617-495-1000, posso colocar isso como o correspondente
valor.
O cólon está no meio.
Ambos são strings, ou strs, então citei ambos deliberadamente.
Se eu quiser me adicionar, posso colocar uma vírgula.
E então, só para manter as coisas bonitas, estou movendo o cursor para a próxima linha.
Mas isso não é estritamente necessário, esteticamente.
É apenas um bom estilo.
E aqui, posso ligar para +1-949-468-2750.
E agora, eu tenho um dicionário que, essencialmente, tem duas linhas, aqui--
Carter e seu número e David e seu número também.
E se eu continuasse adicionando a isso, este gráfico ficaria cada vez mais longo.
Suponha que eu queira procurar um de nossos números.
Bem, vamos solicitar ao usuário o nome,
cujo número você deseja pesquisar obtendo string.
Ou você sabe o quê?
Não precisamos dessa biblioteca CS50.
Vamos apenas usar a entrada e solicitar um nome ao usuário.
E agora, podemos usar essa sintaxe super concisa e apenas dizer se nome em pessoas,
imprima os dois pontos do número da string formatada e--
aqui, podemos fazer isso-- nomes de colchetes de pessoas.
OK.
Então isso está ficando legal rapidamente, de forma confusa.
Então deixe-me executar isso.
python de phonebook.py Vamos digitar Carter.
E, de fato, vejo o número dele.
Vamos rodar de novo com David, e vejo meu número aqui.
Então o que está acontecendo?
Bem, acontece que um dicionário é muito semelhante, em espírito, a uma lista.
Na verdade, é muito semelhante, em espírito, a um array em C.
Mas, em vez de se limitar a chaves que são números, como colchetes 0,
colchete 1, colchete 2, você pode realmente usar palavras.
E isso é tudo que estou fazendo aqui na linha 8.
Se eu quiser verificar o nome Carter, que está atualmente
nesta variável chamada nome, posso indexar
no meu dicionário de pessoas usando não um número,
mas usando, literalmente, uma string--
o nome Carter ou David ou qualquer outra coisa.
Para tornar isso mais claro, observe que estou, no momento,
usando esta string de formato, que está adicionando alguma complexidade indevida.
Mas eu poderia esclarecer isso, talvez, ainda mais.
Eu poderia me dar outra variável chamada
número, defina-o igual ao dicionário de pessoas,
indexando nele usando o nome atual.
E agora, posso encurtar isso para deixar mais claro que tudo o que estou fazendo
está imprimindo o valor disso.
E, de fato, posso fazer isso de maneira ainda mais enigmática.
Seria estranho fazer isso, mas se eu quiser apenas mostrar o número de telefone de David
e nunca de Carter, posso literalmente, entre aspas, "indexar" as pessoas
dicionário porque, agora, quando eu executo isso, mesmo se eu digitar Carter,
Em vez disso, vou recuperar meu número.
Mas isso é tudo o que acontecerá se eu desfazer isso, porque agora é um bug.
Mas eu indexo nele usando o valor de name.
Os dicionários são tão maravilhosamente convenientes
porque, agora, você pode associar qualquer coisa com qualquer outra coisa
mas não usando números, mas palavras-chave inteiras.
Então aqui está como, se, no speller, demos a você não apenas palavras,
mas também centenas de milhares de definições,
você poderia essencialmente armazená-los como este.
E então, quando o humano quiser procurar uma definição em um dicionário adequado,
não apenas para verificação ortográfica, você pode indexar
no dicionário usando colchetes
e recupere a definição em inglês também.
Perguntas sobre isso?
Sim?
AUDIÊNCIA: É a forma como este código faz, conforme apresentado,
dizendo que o Python tem [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: Uma pergunta muito boa.
Então, para resumir, como o Python encontra esse nome nesse dicionário?
É aqui que, honestamente, speller no p-set 5 é o que o Python tem a ver.
Então você lutou, está lutando para implementar seu próprio feitiço
verificador e implementando sua própria tabela de hash.
E lembre-se que, na semana passada, o objetivo de uma tabela hash é,
idealmente, obtenha acesso de tempo constante.
Não algo linear, que é lento e ainda melhor do que algo logarítmico,
como log base 2 de n.
Python e as pessoas realmente inteligentes que o inventaram,
eles escreveram o código que faz o possível para fornecer a você
buscas em tempo constante de dicionários.
E nem sempre terão sucesso, assim como você
e seu próprio conjunto de problemas provavelmente vai
ter algumas colisões de vez em quando e começar a ter
cadeias de comprimento listas de palavras.
Mas é aqui que, novamente, você se submete a outra pessoa, alguém
mais inteligente que você, alguém com mais tempo que você
para resolver esses problemas para você.
E se você ler a documentação do Python, você
veja que não garante tempo constante,
mas vai, idealmente, otimizar a estrutura de dados
para você chegar o mais rápido possível.
E de todas as estruturas de dados como um dicionário,
uma tabela de hash é, realmente, como o canivete suíço da computação
porque apenas permite que você associe algo a outra coisa.
E mesmo que continuemos focando em nomes e números,
isso é uma coisa muito poderosa porque é
mais poderoso do que listas e arrays, que
são apenas números e algo mais.
Agora, você pode ter qualquer tipo de relacionamento.
Tudo bem.
Deixe-me mostrar alguns outros exemplos antes de
culminar com algumas técnicas mais poderosas em Python,
graças às bibliotecas.
Que tal esse problema que encontramos na semana 4, que foi isso.
Deixe-me codificar um programa chamado, novamente, compare.py aqui, mas, desta vez,
compare com strings e não com números.
Deixe-me, por exemplo, pegar uma string do usuário chamada s.
Apenas para fins de discussão, deixe-me pegar outra string do usuário
chamado t para que possamos realmente fazer alguma comparação aqui.
E se s é igual a t, vamos imprimir que eles são iguais.
Caso contrário, vamos imprimir que são diferentes.
Portanto, isso é muito semelhante ao que fizemos na semana 4.
Mas na semana 4, lembre-se de que fizemos isso especificamente
porque encontramos um problema.
Por exemplo, se eu correr-- opa.
Se eu correr... o que está acontecendo?
[INAUDÍVEL] Vamos.
Oh.
OK.
Uau OK.
Longo dia.
Tudo bem.
Se eu executar o comando adequado, python de compare.py, vamos em frente
e digite algo como "gato" em minúsculas, "gato" em minúsculas.
E eles são os mesmos.
Se, porém, eu fizer isso novamente com "cachorro" e "cachorro", eles serão iguais.
E, claro, "gato" e "cachorro" são diferentes.
Mas alguém se lembra, de duas semanas atrás, quando digitei meu nome duas vezes,
ambas com letras maiúsculas idênticas.
O que ele disse?
Que eles eram, de fato, diferentes.
E por que isso?
Por que duas strings em C são diferentes, embora eu tenha digitado literalmente
a mesma coisa?
Dois lugares diferentes na memória.
Assim, cada corda pode parecer a mesma, esteticamente, mas, é claro,
foi armazenado em outro lugar na memória.
E, no entanto, Python parece estar usando o operador de igualdade -
iguais iguais - como você e eu esperaríamos, como humanos - na verdade
comparando para nós char por char em cada uma dessas strings para [? qualidade. ?]
Portanto, este é um recurso do Python, pois é mais fácil de fazer.
E porque?
Bem, isso deriva da realidade de que, em Python, há
não são mais ponteiros.
Não há gerenciamento de memória subjacente.
Não cabe a você, agora, se preocupar com esses detalhes de nível inferior.
A própria linguagem cuida disso para você.
E assim, da mesma forma, se eu fizer isso e não
peça ao usuário duas strings, mas apenas uma,
e então, eu faço algo assim.
Que tal dar a mim mesmo uma segunda variável t, defini-la igual a s.capitalize, que,
nota, não é o mesmo que superior; capitalizar, por design,
de acordo com a documentação do Python, apenas capitalizará a primeira letra para você--
Agora posso imprimir, digamos, dois fstrings aqui -
qual é o valor de s e, então, deixe-me imprimir,
com outro fstring, qual é o valor de t.
E lembre-se que, em C, isso era um problema
porque se você capitalizar s e armazená-lo em t,
acidentalmente colocamos s e t em maiúsculas.
Mas, neste caso, em Python, quando realmente executo isso e digito "cat"
Em todas as letras minúsculas, o s original permanece inalterado
porque, quando eu uso maiúsculas na linha 3, isso é, de fato, capitalizando s.
Mas está retornando uma cópia do resultado. Ele não pode mudar s em si
porque, novamente, para esse termo técnico, s é imutável.
Strings, uma vez que existam, não podem ser alteradas.
Mas você pode retornar cópias e modificar cópias mutantes dessas mesmas strings.
Então, resumindo, todas aquelas dores de cabeça que encontramos na semana 4
agora são resolvidos, realmente, da maneira que você pode esperar.
E aqui está outro que abordamos na semana 4,
com o líquido colorido em copos.
Deixe-me codificar um programa chamado swap.py.
E em swap.py, deixe-me definir x igual a 1, y igual a 2.
E então, deixe-me imprimir um fstring aqui.
Então que tal x é essa vírgula y é aquilo.
E então, deixe-me fazer isso duas vezes, apenas para fins de demonstração.
E aqui, lembre-se de que tivemos que criar uma função de troca.
Mas então, tivemos que passá-lo por referência com o e comercial.
E oh meu Deus, isso foi o pico de complexidade em C. Bem,
se você quiser trocar x e y em Python, você
poderia fazer x vírgula y igual a y vírgula x.
E agora, python de swap.py.
E lá vamos nós.
Tudo isso é tratado para você.
É como um jogo de shell sem nem mesmo uma variável temporária em mente.
Então, o que mais podemos fazer aqui?
Que tal alguns blocos de construção finais?
E estes dizem respeito, agora, a arquivos daquela semana 4.
Suponha que eu queira salvar alguns nomes e números em um arquivo CSV--
Valores separados por vírgula, que é como uma planilha muito leve.
Bem, primeiro, deixe-me criar um arquivo phonebook.csv
que tem apenas o número da vírgula do nome como a primeira linha lá.
Mas depois disso, vou prosseguir agora e codificar
um programa phonebook.py que realmente permite
me para adicionar coisas a esta lista telefônica.
Então deixe-me dividir minha tela aqui para que possamos ver o antigo e o novo.
E aqui embaixo, no meu código para phonebook.py,
nesta nova e melhorada versão, vou
para realmente importar toda uma outra biblioteca, esta chamada CSV.
E aqui também, especialmente para pessoas em ciência de dados e afins,
gosto muito de poder manipular arquivos e dados que podem muito bem ser
armazenados em planilhas ou CSVs--
Valores separados por vírgula, que vimos brevemente na semana 4.
Em phonebook.py, então, basta apenas
importar CSV depois de ler a documentação, portanto
porque isso vai me dar funcionalidade
no código relacionado a arquivos CSV.
Então aqui está como eu poderia abrir um arquivo em Python.
Eu literalmente chamo de aberto-- não está aberto agora; é apenas aberto--
e abro este arquivo chamado phonebook.csv.
E assim como em C, vou abri-lo no modo de acréscimo -
não está certo, onde mudaria tudo.
Eu quero acrescentar uma nova linha de cada vez.
Depois disso, quero obter, talvez, um nome do usuário.
Então, vamos solicitar ao usuário alguma entrada para seu nome.
E então, vamos solicitar ao usuário um número,
também, usando entrada solicitando número.
Tudo bem.
E agora, isso é um pouco enigmático, e você só
saiba disso pela documentação.
Mas se você quiser gravar linhas em um arquivo CSV
que você pode, então, visualizar no Excel ou similar, você pode fazer isso--
dê-me uma variável chamada escritor-- mas eu poderia chamá-la de qualquer coisa que eu quisesse.
Deixe-me usar uma função csv.writer que vem com esta biblioteca CSV,
passando no arquivo.
Isso é como dizer, ei, Python, trate este arquivo aberto como um arquivo CSV
para que as coisas sejam separadas por vírgulas e bem formatadas
em linhas e colunas.
Agora, eu vou fazer isso--
use esse gravador para escrever uma linha.
Bem, o que eu quero escrever?
Eu quero escrever uma pequena lista--
ou seja, o nome atual e o número atual--
a esse arquivo, mas não quero usar fprintf e %s e todas essas coisas
que poderíamos ter tido no passado.
E agora, eu só quero fechar o arquivo.
Deixe-me reabrir meu terminal.
Deixe-me executar o python de phonebook.py e digite David e, em seguida,
+1-949-468-2750 e, cruzando os dedos,
observando o CSV real no canto superior esquerdo.
Meu código acabou de me adicionar ao arquivo.
E se eu fosse executá-lo novamente, por exemplo,
com Carter e +1-617-495-1000, cruzando meus dedos novamente--
nós atualizamos o arquivo.
E acontece que agora existe um código através do qual posso até ler esse arquivo.
Mas posso, primeiro, apertar isso, só para você ver.
Acontece que, em Python, é muito comum abrir arquivos e fechá-los.
Os seres humanos cometem erros e muitas vezes esquecem
para fechar arquivos, o que pode, então, acabar usando mais memória do que você pretende.
Então você pode, alternativamente, fazer isso em Python
para que você não precise se preocupar em fechar arquivos.
Você pode usar essa palavra-chave.
Você pode dizer com a abertura deste arquivo
como uma variável chamada arquivo, faça todos os procedimentos abaixo.
Então, estou recuando a maior parte do meu código.
Estou usando essa nova palavra-chave específica do Python chamada largura.
E isso é apenas uma questão de dizer, com a seguinte abertura do arquivo,
faça as próximas quatro linhas de código e, em seguida, feche-o automaticamente para mim
no final do recuo.
É uma otimização menor, mas esta, novamente, é a maneira pythônica
para fazer as coisas, em vez disso.
De que outra forma eu poderia fazer isso também?
Bem, acontece que o código que escrevi aqui-- na linha 9,
especialmente-- é um pouco frágil.
Se alguém abrir esta planilha -- o arquivo CSV no Excel,
Planilhas do Google, Números da Apple--
e talvez mova as colunas apenas porque, talvez, eles estejam se preocupando.
Eles o salvaram e não percebem que, agora, mudaram minhas suposições.
Não quero, necessariamente, escrever nome e número
sempre nessa ordem porque e se alguém estragar tudo e virar esses dois
colunas literalmente arrastando e soltando?
Acontece que, em vez de usar uma lista aqui,
podemos usar outro recurso desta biblioteca, como segue.
Em vez de usar um escritor, há algo
chamado de redator de dicionário ou redator de ditado
que leva o mesmo argumento como entrada--
o arquivo que é aberto.
Mas agora, a única diferença aqui é que você
precisa dizer a este redator de dicionário que seus nomes de campo são nome e número.
E deixe-me fechar o CSV aqui.
Nome e número são os nomes dos campos, as colunas neste arquivo CSV.
E quando chegar a hora de escrever uma nova linha,
a sintaxe aqui vai ser um pouco mais feia, mas é só um dicionário.
O nome que eu quero escrever no dicionário
será qualquer nome que o humano digitar.
O número que desejo gravar no arquivo CSV
vai ser qualquer número que o humano digitou.
Mas o que é diferente, agora, sobre este código é,
simplesmente usando um escritor de dicionário aqui em vez do escritor genérico,
agora, as colunas podem estar nesta ordem ou nesta ordem ou em qualquer ordem.
E o redator do dicionário vai descobrir,
com base na primeira linha de texto nesse CSV, onde colocar o nome,
onde colocar número.
Então, se você virar, não é grande coisa.
Vai notar, oh, espere, as colunas mudaram.
E vai inserir as colunas corretamente.
Então, novamente, outro recurso mais poderoso que permite
concentre-se no trabalho real, em vez de realmente obter
amarrado nas ervas daninhas de escrever código como este, caso contrário.
Dúvidas sobre esta também?
Mas o que faremos, agora, é fechar o círculo
a alguns dos exemplos mais sofisticados com os quais começamos,
e eu vou voltar para o meu próprio laptop Mac
aqui, onde tenho minha própria janela de terminal funcionando,
e eu só apresentaria algumas bibliotecas finais
que realmente falam sobre o quão poderoso o Python pode ser
e com que rapidez você pode começar a trabalhar.
Para ser justo, não é possível fazer todas essas coisas na nuvem,
como em espaços de código, porque você precisa acessar seus próprios alto-falantes
ou microfone ou similar.
É por isso que estou fazendo isso no meu próprio Mac, aqui.
Mas deixe-me ir em frente e abrir um programa chamado speech.py.
E não estou usando VS Code aqui.
Estou usando um programa chamado VI que é totalmente baseado em janela de terminal.
Mas vai me permitir, por exemplo, importar o Python
biblioteca de texto para fala versão 3.
Vou me dar uma variável chamada engine que é
vai ser definido igual ao text to speech do Python
3 bibliotecas método init, que vai apenas inicializar esta biblioteca que
refere-se ao texto para fala.
Vou, então, usar a função say do motor para dizer algo
tipo, que tal, olá mundo vírgula.
E então, como minha última linha, direi engine.runAndWait, com letras maiúsculas
como tal, para dizer ao meu programa, agora, para executar esse discurso e esperar até que seja feito.
Tudo bem.
Vou salvar este arquivo.
Vou executar o python do speech.py.
E vou cruzar os dedos, como sempre, e...
INTÉRPRETE: Olá, mundo.
DAVID MALAN: Tudo bem.
Então agora, eu tenho um programa que está realmente sintetizando a fala
usando uma biblioteca como esta.
Como posso, agora, modificar isso para ser um pouco mais interessante?
Bem, que tal isso?
Deixe-me prosseguir e solicitar o nome do usuário,
como fizemos várias vezes aqui, usando a função de nome integrada do Python.
E agora, deixe-me usar uma string de formato em conjunto
com esta biblioteca, interpolando o valor de name ali.
E-- pelo menos, se meu nome for foneticamente pronunciável--
vamos executar o python of speech.py, digitar meu nome e...
INTÉRPRETE: Olá, David.
DAVID MALAN: OK.
É uma escolha estranha de inflexão, mas estamos
começando a sintetizar a voz, não muito diferente da Siri ou do Google Assistant
ou Alexa ou algo semelhante.
Agora, podemos, talvez, fazer algo um pouco mais avançado também.
Além de sintetizar a fala dessa maneira,
poderíamos sintetizar, por exemplo, um gráfico real.
Deixe-me ir em frente, agora, e fazer algo assim.
Deixe-me criar um programa chamado qr.py.
Vou prosseguir e importar uma biblioteca chamada
OS, que fornece acesso à funcionalidade relacionada ao sistema operacional em Python.
Vou importar uma biblioteca pré-instalada
chamado qrcode, que é um código de barras bidimensional que você
poderia ter visto no mundo real.
Vou seguir em frente e criar uma variável de imagem usando
função make desta biblioteca qrcode, que, de acordo com sua documentação,
leva um URL, como um dos próprios vídeos do CS50.
Então faremos isso com youtu.be/xvF2joSPgG0.
Então, esperançosamente, essa é a palestra certa.
E agora, temos img.save, que vai permitir
me para criar um arquivo chamado qr.ping.
Pense agora no conjunto de problemas 4 e em como era doloroso salvar arquivos.
Vamos apenas usar a função salvar, agora, em Python e salvar isso como um arquivo PNG--
Gráfico de rede portátil.
E então, por último, vamos abrir com o comando open qr.png
no meu Mac para que, com sorte, isso seja aberto automaticamente.
Tudo bem.
Vou seguir em frente e verificar novamente minha sintaxe aqui
para que eu não tenha cometido nenhum erro.
Vou seguir em frente e executar o python de qr.py.
Digitar.
Isso abre isso.
Deixe-me ir em frente e aumentar o zoom.
Se você tiver um telefone à mão e quiser escanear este código aqui,
seja pessoalmente ou online--
Peço desculpas.
Você não vai gostar.
Incrível!
OK.
E, por último, deixe-me voltar ao nosso exemplo de fala
aqui, crie um final final aqui em nossos momentos finais.
E que tal dizermos algo como "Isso foi CS50", assim.
Vamos em frente, aqui.
Conserte minha capitalização, apenas para limpeza.
Vamos nos livrar do nome.
E agora, com nosso floreio final e sua introdução ao Python equipada--
aqui vamos nós--
INTÉRPRETE: Isso foi CS50.
DAVID MALAN: Tudo bem.
Nos vemos na próxima vez.
[APLAUSOS]
[MÚSICA, TOCANDO]